===0E404A9A-48D1-4BB3-84F4-B058B4675EA3===
Ja. Vorig jaar was de Miljoenennota nog een goednieuwsshow de economie stond er goed voor, maar corona gooide natuurlijk roet in het eten. En daarom begint minister Hoekstra en voorwoord dit jaar met de realistische, maar toch zeker ook hoopvolle woorden we gaan door een diep dal, maar uiteindelijk komen er wel weer bovenop. De inhoud van dit koffertje met de Miljoenennota is ook dit jaar niet meer helemaal geheim. Er is alweer het een en ander uitgelekt. Als je kijkt naar de hele begroting, dan komt er volgend jaar minder binnen dan dat eruit gaat. Er is een tekort van ruim drieenveertig miljard euro en toch kiest de regering ervoor niet te bezuinigen zoals tijdens de vorige economische crisis. Er gaat extra geld naar een belastingverlaging van één miljard, een van de redenen waardoor er gemiddeld niemand in koopkracht op achteruit gaat. Het zorgpersoneel krijgt nog eens een eenmalige bonus, dit keer van vijfhonderd euro, maar geen extra salarisverhoging voor huurders die financieel in een knel zitten, trekt het kabinet tweehonderd miljoen uit en de overdrachtsbelasting voor starters tussen de achttien en vijfendertig dertig jaar op de woningmarkt wordt geschrapt. Na de enorme dip door de coronacrisis dit jaar lijkt het volgend jaar weer wat beter te gaan. Het Centraal Planbureau verwacht dan een economische groei van drieëneenhalf procent, maar daartegenover staat wel dat het aantal werklozen met honderdvijftigduizend mensen flink zal toenemen, maar voor al deze cijfers geldt alles wordt weer anders als er een nieuwe corona golf komt hebben aangeschoven, verslaggever Frits Wester Frits goeiemorgen. Nou ja alles ligt al zo'n beetje op straat hè alles is eigenlijk al zo'n beetje bekend het is maar vooral een hele bijzondere prinses dag vandaag hè. Ja ik heb er nog nooit zo meegemaakt tientallen jaren dat is ja alles onder beslag natuurlijk. Van corona. Geen paarden, maar motoragenten. Geen Ridderzaal nou dat hebben we eigenlijk nog nooit meegemaakt in de geschiedenis geen Ridderzaal. Veel minder Kamerleden nou alle Kamerleden komen ook helemaal niet zijn mensen die zeggen ja blijft toch maar liever thuis ja en de Kamerleden die komen die komen met de bus en dan moet ze allemaal mondkapje op en sommige komen dan te voet en dus ja dit dit is het mondkapje, het Prinsjesdag mondkapje. Haar zijn ook Kamerleden natuurlijk die met een eigen mondkapje komen want dit is nu het meest vrolijke exemplaar kamelen dat Friesland die misschien met een Fries vlaggetje komen of dames die het dan weer aanpassen aan de jurk want ja die hoedjes dit jaar dat is allemaal waarschijnlijk wat sobere dus het wordt van al dat jij letten op de mondkapjes. En misschien ook Kamerleden die net als vroeger met een hoedje een politiek steden met maakte zoals mannen time vroeger hij dat nou met mondkapjes gedoen dus dat is dan nog wel even spannend. En de staatssecretaris die natuurlijk in de nucleaire bunkers zijn die zijn ook niet aanwezig die zitten ondergronds ja die hoeven er ook niet echt bij te zijn. Niet alle Kamerleden hoeven er ook te zijn, want je hebt geen koren nodig in deze Verenigde vergadering in de Kamerleden zitten in Rijswijk in een ouwe nucleaire bunker. Nou ja dan hebben we meteen een heleboel degene Elseviers. Ja dat dan zeker dan. Geven dus de Miljoenennota. Nou dat weten we ze eigenlijk wel maar wat de Troonrede gaat worden wat dus koning Willem Alexander gaat uitspreken daar weten we eigenlijk nog weinig van. Nee het is nog nooit helemaal uitgelegd maar ja, het laat zich natuurlijk wel raar wat ik erover reden over gaat het dus. Kronan corona corona de koning zal natuurlijk medeleven uitspreken met mensen die ziek zijn die overleden zijn met nabestaanden. Ja. Aandacht vragen voor die enorme pandemie die Nederland ook geraakt heeft. Aandacht vragen voor de mensen in de zorg die allemaal hard gewerkt hebben, complimenteren misschien agenten, boa's, noem maar op. Ja hij zou bedrijfsleven hij zou het hebben over het steunpakket voor bedrijfsleven voor de vooruitzichten volgend jaar. Een beetje maar het voor het vooral denk ik een beetje het verhaal. Ja. Steun richting de samenleving ook en hopen dat het allemaal beter gaat en ons waarschijnlijk nog weer wijs op hou je allemaal aan die maatregelen en misschien als je je durft als het kabinet toestaat. Misschien wel een kleine toespeling dat hij zelf ook weet hoe moeilijk het voor ons is om ons echt aan die maatregelen te houden. Denk aan de foto in Griekenland. Dat hebben we allemaal gezien inderdaad voor dit moment.
===7DA726C3-A2AB-4FE4-A597-8926FF4C15B3===
Altijd met één nul gaan naar haar volgt voor ons het Europese lijst debat wat vanavond bezig is in Veghel. Anders vuurwerk nog gezien gehoord. Want de zoals ik al eerder zei het is eigenlijk best een leuk debat, omdat mensen toch wel de ruimte krijgen om het een en ander te zeggen. Dat was net een debat over arbeidsmigratie. Vooral de socialistische de partij die maakt daar een punt van dat de arbeid die gaat nu altijd naar het laagste putje in het loongebouw het land daar gaan de mensen naartoe waar ze vergelijken met hun eigen land dan meer verdienen. Maar hè bijvoorbeeld Polen die gaan naar Nederland maar Polen die krijgen over het algemeen weer minder geld dan de Nederlandse arbeiders die hetzelfde werk doen in een Polen heb je de situatie dat daar de Polen weggaan en dan neem nemen de Oekraïners vaak weer het werk over omdat die daar in Polen weer meer verdienen dan ze zelf in oekraine kunnen krijgen. Kortom, dat is een heel raar circus van arbeidskrachten daardoor. Europa trekt en Frans Timmermans de lijsttrekker van de partij van de arbeid. Die heeft daar in zijn ogen de oplossing voor gevonden. Maar ik vind het allerbelangrijkste dat wat de heren voorstellen dus grenzen stellen betekent dat je de lonen in Centraal en Oost Europa permanent heel laag houdt en dat is om twee redenen gevaarlijk dat betekent dat je concurrentie op lonen houdt en de tweede dat betekent ook als bedrijven hier dan geen mensen meer aan kunnen nemen en de lonen zijn daar laag dan gaan ze daar naartoe dan verliest Nederland twee keer nog afgezien van het morele punt dat ik het vind als Europeaan dat we d'rvoor moeten zorgen dat iedereen omhoogkomt ook de mensen in Centraal en Oost Europa dat ze goed salaris kunnen krijgen. Dat ging verloren in het gekrakeel dat op dat moment juist wel toesloeg. Een ander onderwerp waar ik met belangstelling naar heb geluisterd dat ging over de landbouw. Zoals bekend gaat een zeer groot deel, ruim veertig procent van al het Europees geld gaat op naar aan de landbouwsector. De Christenunie en het CDA die zijn er voorstander van dat dat stelsel grotendeels intact blijft. Het kan misschien wel iets minder ruimhartig dan nu. Misschien moet je wel iets ver veranderen, maar in grote lijnen moet het zo blijven. En GroenLinks die heeft daar problemen mee want zij zeggen op deze manier dwing je eigenlijk deze manier van landbouwbedrijven dat boeren grote schulden aangaan en daarmee hebben ze onvoldoende geld om te investeren in een duurzame landbouw en veeteelt. Het landbouwbeleid van Europa is wel echt een van de schandvlekken. Om heel eerlijk te zijn ik kan u vertellen. Van de directe inkomenssteun tachtig procent gaat naar de twintig procent eigenlijk grootgrondbezitters. Op dit moment is het systeem oneerlijk en niet goed, want de vergoeding maatregelen zijn tot nu toe echt een grap. Dus dat moet echt andersom. Dat moet beter. U maakt een vals vreemd. Die tachtig procent gaat juist naar de boeren die heel voldoen om Perec dan een goeie opbrengst te maken boeren die zorgen dat er een hele goede norm is opties van milieu voelt ze veiligheid en gas bescherming en die moeten we normen moeten vasthouden. Krimpen. En u zegt alleen maar dat gaat naar een absolute. Het is zeker geen perfecte Europese Unie hebben wij nooit gezegd. Dus dat geldt naar die koningshuizen dat de British en geld krijgt van Europa. Ik vind het van de zotte. Maar als je hè de veel kleinere bedragen die naar deze bedrijven gaan als je die stopt dan stoppen deze bedrijven ook. Komt ons voedsel van verder en eigenlijk is je als je wereldwijd kijkt de Nederlandse boer vele malen duurzamer dan de boeren die van hé het voedsel dat geld is in de vierde lange van het CDA. Kortom, op de meeste onderwerpen waren aardig wat chillen te vinden tussen de verschillende politieke partijen. Dus de kijker en de luisteraar die geïnteresseerd zijn in hebben echt wel de kans gekregen om helder te krijgen waar hun rode potlood morgen moet neerdalen. In het stemhokje opgegaan. Ja dank je wel. Van u zo. Meteen tien meer Kampong Bloemendaal nog even kort voor Tineke Philip.
===07357443-1EF1-408A-B371-E30F77B617B7===
En blijkbaar houden we ons daaraan. Althans. Dat blijkt uit onderzoek van verkeersen flits Meister in opdracht van een vandaag en het Ad dag Jorn de Fries, commercieel directeur van flits Meister. Vanmiddag goeiemiddag en goeiemiddag. Ook verkeerspsycholoog Gerhard ertoe dacht minister toe voordat we naar de feiten gaan zoals die door Fritsma zijn opgetekend. Eerste ervaring collega Laura korst nam de proef op de zon de zeven bij Drachten. Het is tien voor half zes 's avonds. Ik rij stevige honderd kilometer per uur met de auto vormen, die gaat sneller. Ik ga even kijken, hoor. Gas een beetje bij de auto vormen loopt nog steeds uit, loopt nog steeds uit. Ik zit bijna op honderdtwintig en de auto daarvoor is nu naar de linkerrijstrook gegaan om oud tussen die dus bijna honderd twintig kilometer per uur rijden in te halen goed ik ben even opgeschoven naar de linkerrijstrook ik ga even een tijdje honderd kilometer per uur rijden kijken wat er gebeurt komt een Volkswagenbusje achter me rijden. Nu komt nu wel bumperkleven. Ik ga het nog even lange vol even kijken. Oh. Nu komt hij heel dichtbij. Dus ik ga nu toch maar even opschuiven naar rechts, hup, erachteraan meteen een donkergrijs. BMW. Kijk hoe hard die rijdt van meerijden. Ik vraag me af of de omroep mijn boetes gaat betalen voor dit item. Oké ik ga nu honderdtwintig hij rijdt sneller oké de BMW die gaat nu wel naar rechts, maar het busje gaat nu nog harder. Die gaat nu al honderd dertig kilometer per uur. Kijk omdat ik ervan uitga dat de omroep mijn boetes niet betaald, ga ik toch maar weer gewoon honden te rijden om de rechterrijstrook. Maar van colaatje bij. Nu rijken ze eigenlijk ongemerkt toch weer dik honderd tien kilometer per uur komt eigenlijk omdat ik mijn snelheid aanpast aan en mijn ruikers ja die gaan dus honderdtien kilometer eigenlijk nog wat harder want de auto vormen die loopt uit een twee drie zijn net drie busjes langs mij heen geflitst die gaan niet eens honderdtwintig die gaan wel meer dan honderd dertig kilometer per uur. Het is nu kwart voor zes 's avonds maar ik moet wel zeggen dat de werk busjes zijn wel echt opvallend de hardrijders op dit moment. Ja. Laura korst van stad op de a zeven wachten dus. John de Vries van flits Meister. Ja. Dat is de ervaring van een ritje. Maar toch allemaal hardrijders. Ik moet zeggen zo ervaar ik het eigenlijk ook op de weg. Lang het ook hè want dat is even over maar u bewind bevindingen zijn echt anders hè? Wat ziet u? Ja wij hebben dus inderdaad op een een vijftal wegen in Nederland dus die wij hebben gevierde wegen waar in ieder geval het zwaartepunt van de Nederlandse verkeersbeleid ook wel licht hebben. Wij gekeken in eerste week voorafgaand aan de aanpassingen daarna een aantal weken daarna op de maandag, dinsdag en woensdag. Van die weken hebben wij gezien dat sowieso in de week voor de aanpassing en de snelheid eigenlijk gemiddeld gezien per kwartier zelf boven de maximumsnelheid uitgaat en eigenlijk vanaf moment dat de aanpassing is doorgevoerd dus snelheid eigenlijk heel netjes omlaag gaat niet precies op de honderd overal net iets boven dus honderd vierhonderd vijf soms honderd zes. Maar het beeld inderdaad wat wat bij de ervaring van jullie collega's. Ben niet op de even geweest dan blijkbaar. Nee nee dat is natuurlijk redelijk boven in het land. Ik wil niet zeggen dat er daar dan wel geoorloofd Arte rijdt. Integendeel maar misschien dat daar toch een verschil. Ja ja meneer Tato. U bent verkeerspsycholoog. En en en uw verwachting van indertijd hè. We spraken elkaar eerder hierover is niet helemaal uitgekomen hè. U dacht toen van ja het effect van die maatregel die honderd dat gaat tegenvallen ja dat klopt. Dat was voor de coronacrisis. Ik had me toen echt totaal geen beeld kunnen vormen hoe de wereld Zoutelande korte tijd dat er echt een hele andere dynamiek in verkeer ging ontstaan. Dat is op dat moment nog niemand dus inderdaad. Mijn voorspelling was gebaseerd op het wegbeeld zoals het was voordat de kiezers kwam. En ja want ik zie ook uit eigen ervaring want ik ben nu alweer een paar keer de weg opgegaan. Is toch een heel ander beeld dan een collega van u signaleert. Ik zie namelijk wel heel erg dat mensen zich d'raan houden en het zal inderdaad niet allemaal braaf honderd zijn maar het zit er wel heel dicht in. De buurt is aanzienlijk aanzienlijk rustiger geworden. Het hele wegbeeld. Ja maar dat is sowieso hè omdat er veel minder auto's zijn. Maar het is wel interessant wat u zegt. Blijkbaar onder invloed van alle alle coronamaatregelen die haar zijn. Zijn we wat braver geworden. Op de weg. Ja. Wat je ziet is dat als er zo'n gemeenschappelijke vijand is zo'n virus waar we allemaal geen grip op hebben dan laten we onze individuele zekerheden toch een beetje los. En dan krijg je eigenlijk kuddegedrag. Mensen die vertrouwen heel erg op de op ja op het samen zijn op de op de grote groep en daar zie je ook allerlei uitingen van hé. Kunnen proberen voor de ramen kinderen de berenjacht laten doen en vlaggen. Wij doen het samen, samen krijgen we corona de onder een gemeenschapsgevoel. Dat is puur ja. Een soort van kuddegedrag bij de bij het wegvallen van de individuele zekerheden. En daar hoort ook Pro sociaal gedrag uit dus daar gaan mensen zich ook meer aan de regels houden en meer aan het gedrag wat wenselijk is en gaan ze gedrag wat afwijkt eerder afkeuren. Want dat val je in feite buiten de kudde en wat je wel ziet is dat het langzamerhand natuurlijk naarmate het langer duurt wel wat verslapt. En als we toch het idee krijgen van nou we krijgen dat corona haar wel onder dan komen die individuele waarden weer naar boven en dan zie ik ook zeker gebeuren dat een van de gevolgen daarvan is dat men ook weer wat meer aardige rijden. Dat ziet u nu ook al die die keren dat de weg opgaat ziet daar kijk ik ik ik heb daar geen behalve nou. Een flits miste, levert wetenschappelijke daarvan, dus ik vind het heel lastig om op basis van mijn eigen ervaringen te spreken. Maar ik ben vandaag nog naar Nunspeet geweest vanuit vanuit onder in Gelderland en ja ik heb een heel stuk gereden en en ik heb ik heb mij aan de snelheid gehouden en dan zie je dat je ja je wordt al af en toe voorbijgereden hoor. Het is echt niet zo dat iedereen onder nog langzamer rijdt maar het hele weg bij zijn zijn heel veel mensen die je dus niet inhaalt en die inderdaad met je mee blijven rijden en als ze op de weg komen bij een oprit dat braaf meerijden en zo is wel echt. En dat vindt u ook. Meneer de Vries Jorne Fries van flits Meister. Zijn zijn we opvallend om het nog maar een keer zo te zeggen. Braaf op dit moment. Nou ja ik ik moet ik was heel nieuwsgierig naar de uitkomsten van het onderzoek honden hebben gedaan. En ik ik ben in die zin op zich ook wel positief ras. Ik had niet gedacht dat de mensen zo snel de aanpassingen hè zouden doorvoeren zeg maar het met verdragen naar die honderdkilometerbrede er verrast. Ik had verwacht dat misschien een een een maand nodig zou hebben en misschien inderdaad al de atol ook aangeeft dat hè de de andere factoren die ons nu om ons heen gebeuren dat die daar invloed op hebben zou kunnen denken we mogen al zo weinig hè kom als we toch op de weg zijn en dat is toch rustig. Ja. Maar ja goed dat zou een gedachte zou kunnen zijn. De cijfers wijzen gelukkig. Dat is niet een een een een cijfer gebaseerd op een aantal ritten daar. Daar zijn miljoenen verkeersbeleid voor gedaan. Om deze zeg. En 's avonds meneer de Vries ja 's avonds als je als je wel 's nachts wel honderddertig mag rijden doen mensen dat dan juist wel? Nou dan zien we eigenlijk ook dat dat mensen dan zeker doorhebben dat ze wat harder mogen dan honden maar dat nog zeker niet. Richting die honderdtwintig honderddertig gaat en wat je misschien ook nog achter grondslag kan liggen is die honderd kilometer natuurlijk wel heel duidelijk. Het is honderd dat zit en 's avonds heb je toch nog weer stukken onder twintig honderd honderd dertig dus dat mensen daar misschien ook zeggen van nou het is mij allemaal wat onduidelijk want dat is het toch soms in Nederland. Ik pak gewoon honderdtwintig want we zien toch dat het daar een beetje op die snelheden wel. Afslag. Maar we zien zeker dat mensen in de avonduren. Ja maar dan gaan ze inderdaad iets harder zeg meneer tatoe. Wat ik nogal interessant vond is dat mensen dan niet negenennegentig of honderd gaan rijden maar toch honderd vier of honderd vijf toch toch een heel klein beetje marge nemen precies ja dat is inderdaad de marge die dat dan opneemt dat is die kleine ondeugendheid die nog wel binnen. Ten eerste beschermt je tegen een boete want dat dat kan dan met correctie krijg je dan geen bekeuring en ten tweede is dat net effetjes dat kleine beetje meer wat je aan kan doen zonder zonder uit de boot te vallen, zonder op te vallen dat je veel te hard rijdt. Er zijn overigens dus wel mensen heen die krikken het gewilde natuurlijk wel een beetje op. Toevallig heb je net allemaal gezien. Ja. Bollig is weet ik niet. Maar het is wel zo dat de aantal inslag genomen heb bijna verdubbeld sinds de coronacrisis. Dus is is een groep mensen die wel degelijk zich haar niks van aantrekt en die de lege wegen benut als een soort van circuit. Maar hoe zich dat dan weer met het onderzoek van meneer de fris? Ja die zullen daarmee wel in verwerkt zitten dat die mensen de mensen die honderdveertig rijden waar honderd macht die zullen ongetwijfeld ook in onze onze cijfers missie zijn genomen maar wij hebben echt gekeken hoe is het nu gemiddeld en als je een iemand honderdveertig rijdt en je moet gemiddeld op honderd vijf uitkomen. Ja dan zullen haar dus heel veel moeten zijn die dat niet doen en daarna ja de de de zogenoemde corona racen of de verkeershufters die voor Rona crisis. Ja. Die zullen haar altijd zijn nu in het verleden en en ook in de toekomst. Maar ik ben blij dat de massa hier laat zien dat het echt allemaal wel netjes voor mekaar. Het was allemaal vanwege de stikstof natuurlijk hè die waarden die moesten allemaal hard naar beneden en aanvankelijk werd er met name vanuit de VVD benadrukt hoe rot maatregelen het allemaal was. En als ik u beiden zo hoor dan is het eigenlijk best te doen. In corona. Tapies. Dat moet dus echt van afwachten wat gaat gebeuren want wat je ook niet moet vergeten is dat nu mensen ook niet zoveel haast hebben. Meeste mensen zitten thuis zitten te werken, zitten te Skypen of zitten met teams te werken. En dan heb je dus niet zoveel rijstijd. Niet de ene afspraak na de andere, zoals vroeger, waarbij je gehaast naar de volgende moet. En een hele drukke, drukke dag volgepland. Mensen zullen best wel druk hebben, maar het is wel allemaal thuis. En dan heb je dus ook op de weg niet zo'n behoefte om zo heel hard te rijden maar dan komt misschien straks ook weer gewoon terug en dat houdt meneer de Vries met fris Maier allemaal in de gaten. We hè. We volgen het graag, want u houdt dat allemaal bij en dank u wel voor dit gesprek.
