===674DD9E1-FA43-4AA4-A0A3-EFE9AF22E073===
Die is al geweest zelfs, en dat was een succes. Bijna tienduizend jongeren die zijn namelijk in deze val van de politie getrapt. Ze stonden op het punt om Instagram te hacken, een DDoS aanval uit te voeren of om game geld te stelen het was dus een val van de politie ze kwamen dus ook uit via dat linkje op de website van de politie en daar werden ze gewaarschuwd dat ze op het punt stonden om een strafbaar feit te plegen. Op die manier hoopt de politie deze potentiële daders dus ook evengoed wat schrik aan te jagen en er dus voor te zorgen dat zij dat in de toekomst niet meer gaan doen. Veertig procent van deze jongeren die gaf ook aan dat ze niet wisten dat dit strafbaar was. Oke, nou, na de lokfiets in de lokzak. Een meneer. Zie ook online een beetje servië wordt hè om het zo maar te zeggen want ja je moet wel laten zien dat ze weten wat daar gebeurt en dat hek niet mag. Nou heel goed en inderdaad die kinderen zijn zo handig met met dat internet en alles dat voor twee ben je daar dingen doen die eigenlijk niet mogelijk dat hoort ook wel. Dat vind ik dat wel weer een beetje opvallend dat ze zeggen dat ze dachten dat ze niet niet wisten wat dat dat niet mocht. Heel onschuldig. Een leuke advertentie van kom even gezellig hekken en dan ja je doet dat je even op een link likt met iets leuks. Dat voelt natuurlijk. Nou goed. Daar heeft heeft de politie ze dan weer maar mooi op gewezen.
===AE349A5A-3A39-4F83-AD42-E868AB60417E===
Dat vinden onderzoekers van de Hogeschool van Amsterdam en daarom hebben zij voor die heel jonge kinderen een programma ontwikkeld dat ze moet leren gezond te eten en genoeg te bewegen op het schoolplein. We weten dat overgewicht nadelige gevolgen heeft voor de gezondheid en we weten ook eigenlijk uit onderzoek dat de leeftijds  periode te tussen twee en zes jaar een belangrijke periode is voor de ontwikkeling van overgewicht op latere leeftijd. Dus vroeg begin. Heeft ze iets belangrijk wat je ze nu meegeeft, hopen we later terug te zien. Ja maar ja zoveel mensen zijn vroeger een ietwat dikke peuter geweest toch? En nou wel iets te en die mensen zijn nu niet per se meer allemaal dik. Nee dus slaan we niet een beetje door zwegen. Amper een paar kilo. De strijd tegen overgewicht begint voor deze peuters, nu al. Het schoolplein is omgevormd tot een soort sportschool. Dus dat de kinderen kunnen fietsen, dat zie je hier. Is een paardje. Ze kunnen zich ogen blijven ook op de stoep. We hebben een gedeelte waar de kinderen echt kunnen bewegen. En we hebben een derde de zone dus ook zeg maar. De rustige scoren ook met Sense Parish. Materiaal dat ze lekker kunnen voelen met hun handen. Een leefstijl interventie wordt het genoemd, op richt op beweging en gezonde voeding. Want sommige ouders schieten daarin tekort. Nou, ik zie wel eens een peuter in een in een kinderwagen voorbijlopen, met een lolly in zijn hand. Om half negen 's morgens ja toch lekker ja heerlijk maar niet af negen morgen als je tweeënhalf bent. Eerst mochten de kinderen gewoon sapjes meenemen. Pakjes Fristi en water is net zo gezond eigenlijk als als die andere sapjes zelfs gezond moet je komt er niet van. Dat ook niet gewoon een beetje bij. Ja. Het kan de bouw van het kind zijn. Is ook helemaal niet erg, maar het gaat om het bewegen. Want ik ben ook niet een van de langste maar ik eet wel gezond, ik beweeg ik sport. Je ziet aan jou heel goed dat het allemaal is goed gekomen. Ook als het mollige peuter kun je nog heel goed uit de verf komen. Maar als je jarenlang te zwaar bent, dan is er een probleem. Dan is het heel handig dat er dit soort programma's zijn die nu al iets doorbreken in het gedrag. Op dit moment niet een verandering in in gewicht bij de peuters. Maar wat we wel verwachten is dat wat je haar nu stil. Instock nu meegeeft dat dat later een positief effect kan hebben en dat deze kinderen dus, net als dit Hollands welvaren, opgroeien tot gezonde volwassenen. Meld misdaad anoniem heeft het afgelopen jaar meer meldingen gekregen over drugslabs.
===98C7215F-1968-4A55-A886-7EA509438C34===
Wel eens goeiemorgen Liset morgen. Ja. De motorclubs die worden streng aangepakt in Nederland. Maar dat heeft een opvallend gevolg. Ja. Het de aanpak blijkt namelijk een averechts effect te hebben. Haar komen namelijk meer clubs bij, en ook meer leden. En dat was natuurlijk niet de bedoeling. Maar vooral in Brabant en Zeeland is de toename heel groot. Nieuwe clubs die duiken in het gat dat is ontstaan in sommige clubs, zoals bijvoorbeeld dat Dara verboden zijn. Ze omzeilen. Dat verbod door een nieuwe naam te bedenken en zo gewoon verder te gaan. Minister de jongen dit is natuurlijk precies het omgekeerde van wat we willen ja dat is precies niet niet wat je zou moeten willen inderdaad kijk de aanpak ja die moet vooral niet verslappen dat dat is wat wat helder is en nou ik zou denken van wel hè als als het effect is kennelijk maar goed ik ik ken dit bericht ook pas sinds vanmorgen maar als kennelijk het effect ervan is dat er weer allerlei nieuwe clubs van start gaan ja dan dan moet de aanpak dus nog harder want het werkt echt ondermijnend mensen zien dat in hun straat. Dit type clubs de dienst uitdenken te kunnen maken dan werkt dat echt ondermijnend en en en de overheid hoort de baas te zijn en niet niet niet dit soort clubs dus zeker niet verslappen juist alleen maar nog harder aanpakken zegt dan staat het kabinet.
===6ACBE6A8-0055-4940-B3FA-418DCF112BFA===
De gebruikers van de oude, gezamenlijke moestuin moeten uiterlijk september een Vereniging gaan vormen. Dat betekent dat mensen die geen huur betalen voor een volkstuintje vriendelijk wordt verzocht op te krassen degenen die overblijven. Ja. Daarvan moeten de volkstuintjes worden opgemeten dus zodat iedereen weet hoeveel vierkante meters die heeft. En vervolgens is daar de gang naar de notaris om het een en ander officieel te regelen dat laatste die gang naar de notaris. Dat is wel een probleem. Morgen wordt in de plaatselijke wijkraad duidelijk of er geld beschikbaar komt om die notaris te betalen. Volksunie Oranje verwij die hoopt dat dat geld inderdaad beschikbaar. Ja. Dat is het paradijsje mijn paradijsje dit is aan de smeetsland dijk in Rotterdam Zuid Vreewijk. En ja, hier Tanner ik al een aantal jaren met heel veel plezier. Dit is zeker een plek waar ik heel gelukkig van word. Ja ja. En ben. Allerlei soorten groenten, fruit, kruiden en. Nee natuurlijk zeker om te eten. Dus haar staan nu heel veel allerbeste open bloei, aardbeien sla, andijvie, kratjes staan te groeien. Sommige dingen schieten ook een beetje door maar ja dat geeft ook wel hele mooie bloemen en daar komen dus heel veel bijen hommels dus heel veel natuur hier eigenlijk goudsbloemen deze goudsbloemen zijn heel belangrijk voor mij, daar maak ik namelijk een zalfje van de bloemen oogst ik en dat meng ik met biologische oliën en dat is goed voor schrale lippen voor je huid dus dat heel belangrijk in de tuin zijn de magische bloemen dat zijn de magische bloemen. Ja inderdaad. Maar hangen donkere wolken boven de Vreewijk volkstuin van Anja en de achttien andere huurders ze moeten binnen een paar maanden een Vereniging gaan vormen die zelf leiding gaat geven aan de tuin. En die oprichting kost geld en is een hoop geregel. En anders is het klaar. Hoe zou het dan vinden? Anja als dat een groot grasveld werd dat is dat wil je niet weten dat is gewoon heel zonde. Maar dat is niet ik alleen weet je wel. Haar zijn hier zoveel tuin dus meer die dat gewoon ja die gewoon niet kunnen voorstellen ik bedoel ik woon hier in de wijk ik ben niet iemand die op vakantie gaat dus voor mij is dit eigenlijk altijd vakantie als ik hier ben dus ja dat is heel belangrijk. Heerlijk ja heerlijk lekker rustig en dat midden in Vreewijk en midden in Rotterdam. Ik bedoel ja daar word je toch niet een grasveld of een hele grote op Tijhuis hier zien komen er gewoon heel een blijven Taner. En dat dat ook voor andere mensen vanuit de wijk want die komen natuurlijk ook altijd wandelen hier in de buurt dat die daar straks ook een beetje mee van kunnen gaan genieten doordat we ook straks als we een Vereniging zijn dat we ook iets voor de wijk terug kunnen doen dus dat die ook kunnen komen kijken op bepaalde dagen of dat we een plantjes toch kunnen houden bijvoorbeeld dus hiervan Jean. Hoe gaat het met u? Alles goed, lekker. Ik ben vijfentachtig half gelukkig in de tuin. Hartstikke. Ja, dat ben ik zeker. Dat houdt me conditie. Nee, zo hou ik het wel uit door een poos. Ja. Wat ik ook zo bijzonder vind. Dit is de plek waar na de tweede Wereldoorlog Rotterdam is met honger hier uit de buurt hun groente kweekt. Hè. Ja. Heel heel leuk eigenlijk dat het al zo heel lang bestaat dus ik vind eigenlijk dat het ja beetje de functie wel moet behouden. Van is is dat nog zo'n klein ik ik zelf ben ook iemand met een kleine beurs dus ja voor mij is dit gewoon een een een perfecte plek om niet alleen mijn eigen verse groente en fruit maar het het geeft ook een stuk van ontspanning hier en het is ja vlakbij mijn huis ik vanzelf ook in Vreewijk dus dat is ja geweldig hier van levensbelang eigenlijk ja en dat ja je ziet er terug bij iedereen al al al is dat niet op alle plekken nog zo te zien maar ja dat is dat. Hopen we dat we dat in samenwerking met de gemeente kunnen regelen dat het weer een een mooi stukje wordt. Hij niet heel cru, maar wel erg lekker. Doe je d'rin proberen nieuw. Natuurlijk erg lekker hè. Van eigen tuin en zo lekker krijgen ze nergens.
===654DDEF0-4E2C-4209-8639-B8FFD6A69A7E===
Vorige maand overleed een baby in Diemen zelfs aan een hondenbeet. Vorig jaar maakten we een reportage over hoog risico honden. De minister beloofde daarna maatregelen te nemen deze tegen vechthonden. Maar een jaar later is er nog weinig gebeurd. Zo. Direct praat ik daarover met een docent dier & recht van de Universiteit Utrecht. Over het beleid gaan. Het hebben maar eerst een indicatie van de ernst van het probleem. Ik kwam hier vanuit de flat deur en kom dus van rechts iemand aan met drie hoge risico ronden. Dit is Trudy dun haar. Tias overleefde de aanval van een vechthond niet een werd er gebeten in de kop en slungel als een vaatdoek in de bek van van Stafford en de andere hond die is in zij gepakt en die lag ook dood op de grond. Durft eigenlijk ben. Je loopt alleen maar samengeknepen meteen in schoenen van zal haar iets gebeuren. Maar ja die dieren die moeten naar buiten. De dader houdt zich nog steeds niet aan de regels. Dus de meneer is voor de rechter geweest en is duidelijk gezegd de honden die moeten dus aangelijnd zijn en een muilkorft vragen en wat doet die meneer in de avonduren laat is een hond los zonder muilkorf. Er is niet voldoende toezicht handhaving politie om te controleren. Het was een superwarm dag en ik was aan het werk en ik werk met mensen met een verstandelijke beperking. En een van de cliënten had last van de warmte. Dus dus we zijn het park ingelopen en met dat wij in het park liepen. Ongeveer honderd tweehonderd meter van mijn werk af werd ik in één keer aangevallen door onderdelen. Bovenbeen geweest ze hier alleen rijen met tanden zo rond ontstaan dat zijn hoektanden. Deze en die en dit hele stuk wat hier zit is helemaal operatief verwijderd. En dat kwam dat alles wat hier tussenin heeft gezeten is gewoon verpulverd, gewoon fijn geperst tot een soort moes vierentwintig uur per dag. En dat ben hartstikke zeer dus kan niet goed zitten kan niet goed liggen op een aangepast bed aangepaste stoel. Dus ja, de gevolgen zijn behoorlijk. Als Cassandra naar buiten gaat, komt ze overal in de straat vechthonden tegen de overheid, doet niet, vindt ze. Ik vind dat ze daar veel eerder al een stokje voor hadden moeten steken en het veel te ver laten komen. En ik vraag me af waar ze op zitten te wachten. Hij is nu acht man die als baby gebeten door een Pitbull in zijn Wang waarbij ze hele half of zijn halve aangezicht mist, de zenuw naar ze aangericht, spieren missen, zijn speeksel buis mist, zijn oor is geamputeerd heeft hij een epitheta. Dus dat is een een kliko. Dit zegt plastisch chirurg Nick Brinkman van het Erasmus Medisch Centrum in Rotterdam. De psychologische effecten hiervan zijn natuurlijk heel erg groot. Het kindje heeft een posttraumatische stressstoornis hier door ontwikkeld. Ja. Hij zal haar nooit uitzien zoals leeftijdsgenootjes, dus op die manier heeft hij daar last van. Het zijn vooral kinderen die met ernstige verwondingen binnen worden gebracht en daar komen ze nooit meer vanaf, zegt hij. Het grote probleem is dat het aantal hondenbeten niet tot nauwelijks wordt geregistreerd in Nederland. Dus het probleem kan heel lastig in kaart worden gebracht. Wat we wel weten. Slachtoffers die het ernstigst verminkt zijn, worden door de universitaire ziekenhuizen behandeld. Daarvan zijn er zeven in Nederland, twee daarvan houden geen cijfers bij, maar bij de overige vijf worden in totaal jaarlijks gemiddeld achtendertig patiënten met ernstig letsel binnengebracht, waarvan meer dan de helft kinderen zijn. Het lijkt niet alsof de aantallen hondenbeten verminderen dat er jaarlijks zoveel slachtoffers vallen. Dat is wat mij betreft ontoelaatbaar. Ja. Exacte cijfers over ernstige bijtincidenten zijn niet bekend, maar ze zijn alleen al in de academische ziekenhuizen zo'n achtendertig incidenten per jaar waar plastische chirurgie aan te pas moet komen.
