===7FDA4A78-654E-4FD0-BEBA-8E474C6B23D5===
Na een jarenlang dienstverband bij de Rabobank begint hij voor zichzelf een berichtje waar je vrolijk van wordt in al het corona geweld van vandaag en een bijzondere bekomst geheid. Jan Normans is blind. Jan. Goedemiddag. Ja hallo, zeventig jaar. Maar ik begrijp dat je erop staat dat we je en jij zeggen je jonge dan je bent is is dat een thema in jouw leven je jonge gevoelen ja dat is zeker een thema ik beschouw dus zeventig als de tweede vijftig nu vijftig heel goed, heel goed. Vijfenveertig jaar lang bij de Rabobank gewerkt. Wat deed je daar wat zei wat zei je wat deed je daar? Ik deed de administratief werk en dat bestond onder meer uit verslagen uittypen. Later werd de eerste Téchiné spreken over de jaren zeventig en de vorige eeuw. Toen ben daar begonnen negentien zeventig. En water met de inflatie van de computer werd het op de computertypen en daar bestonden uit bandjes en daar stond die verslagen op dat daarop ingesproken of bijeenkomsten van juristen laatste twintig jaar eigenlijk werd meer eieren juridische verslagen geconfronteerd en dat heeft meer te interesseren de trekt. Maar was hij na vijfenveertig jaar Rabobank misschien niet toe aan pensioen. Ja eigenlijk niet oké. Waarom niet begonnen bij Ikea ik weer. Ja. Actief worden in andere dingen, het echt bleef aan de oppervlakte drijven in mijn hoofd. En ja ik dacht dat moet ik nog iets mee en jij dacht stilzitten is het er voor mij niet bij. Ik ga gewoon lekker door, blijf ondernemend maar in mijn in mijn natuur. Hè ja maar toen ben je zelfs een nieuwe studie begonnen hè hoe was dat? Ja daar ben ik mee begonnen vorig jaar bij de TNT wel bekend hè televisie dan wel de reclame. En daar ben ik dus een studie geboren was op een gegeven moment een website aan het zoeken. Ik dacht ik moet iets zoeken in het recht, in het recht recht, recht hebben op een hoofd draaien, een waterkoker. Maar nou ik sta moet ik iets mee en toen kwam ik er de wesite van het NTI en toen vond ik iets ik gebeld naar die instellingen ik zeg ja ik zoek eigenlijk meer verdieping in het recht interesseert me zo goed en ja daar zit ik er een beetje in maar ik zoek meer verdieping. Nou wat voor zeiden ze ik zeg wat om ja. Studie juridische juridisch administratief dienstverlener ik heb de PA opleiding opzetten en dan ga ik verder studeren volgende module daarin maar ik mijn bedrijf heet dus juridische beweringen Helmond. Oké oké. Maar een studie volgen als je blind bent hoe gaat dat? Ja je weet. Zo op internet als de computer ja via de computer ga ik op internet en dan gaat over meespreekt. Alles uit wat je tegenkomt. Alle linkse verwijzen loopt het al storm met nieuwe opdrachten. Ja ik ben ook met de acquisitie bezig met de cliënten werken want daar vier eigenlijk en zo maar als ik het goed die media benaderen heel verstandig dat doe je heel goed die acquisitie want ik weet ik weet niet want ja als blinde man de deur moet gaan met die vier allemaal. Lastig. Ja op deze manier begrijpen. Ja bereiken is ook allemaal maar goed als je op je zeventig voor jezelf begint. Ik neem aan dat je nog wel een jaartje of dertig doorgaat je werken. Ja wel verhalen jaren heb je daar niet drie in dan genoeg. Ik weet je in ieder geval heel ontzettend veel succes en bewonderenswaardig. Op zijn zeventigste nog een sturen nieuwe studie en is ook nog een nieuw bedrijf begonnen. Jan Normans. Van zat zometeen zijn er weer met een spreekuur. Dat is in ere hersteld. Met rooie bij hard heeft hij vragen vorm.
===84456EDD-903F-41EB-A6F5-7186A73D06A2===
Maar eerst is altijd nieuws van dit weekend, daar beginnen we mee. Vanochtend tien over zes ging de eerste Grand Prix van het seizoen van start in Melbourne. Vooraf sprak Max Verstappen zijn fans toe, dus arriveren per boot op de Arriva. Duizenden race fans wachten daar op hun helden. Hallo, eens nevelen binnen begrepen en ofzo. Edition wannet kent bij kent de carne een weekend in in Barcelona. Sörensen Experience nieuwkomer een nieuw panische Hannes, zo twintig voor. Hij werd gelijk derde vanochtend, een podiumplek beste resultaat in Australie. Tot nu toe. En meneer Rutte ja. Mooi om te zien die de eerste keer eerste werd weten we allemaal natuurlijk nog een nu weer een goed begin van het nieuwe seizoen en ongelooflijk sportman. En de vervolgvraag is natuurlijk wanneer komt hij nou een keertje in Nederland om formule één op bijvoorbeeld bijvoorbeeld Zandvoort te gaan racen? En de vraag waar nu is dan heeft hij nou echt geen potje subsidie om de mensen daar te helpen? Om die race mogelijk, maar dit is een sport waarin miljoenen omgaan, echt miljoenen waar heel veel mensen heel rijk van worden. Vindt een fantastische sport. Dan gaan we geen overheidsgeld insteken. Echt niet zo vlak voor zou nog een mooi meteen ben ik zo tegen maar het is wel een prachtige sport, dit is een fantastische sportman. Maar daar gaat zoveel geld aan om daar kunnen ze echt wel die paar miljoen vinden om naar Zandvoort Assen te komen oké.
===20AB9237-5934-490A-9CFD-484621FE5ED4===
De Europese Unie stopt met het oppikken van migranten die vanuit Libië Europa proberen te bereiken. Tienduizenden migranten zijn de afgelopen jaren gered op de Middellandse zee, dankzij patrouilleschepen van de EU. Maar de lidstaten willen de operatie stopzetten, vooral onder druk van Italie. Migranten op zee dreigen nu aan hun lot te worden overgelaten. De operatie van de EU begon in tweeduizend vijftien nadat honderden migranten waar verdronken doel van de missie was het aanpakken van mensensmokkelaars die voor veel geld de migranten verscheepte in krakkemikkige boutjes. De operatie kreeg de naam Sofia naar dit meisje, dat op een van de EU schepen is geboren migranten in nood konden rekenen op hulp. De boten van de mensensmokkelaars werden vernietigd. De meeste vluchtelingen kwamen terecht in Italië, maar sinds daar een rechts populistische regering aan de macht is, wil Italië geen nieuwe migranten meer toelaten. De afgelopen jaren is het aantal migranten al drastisch gedaald in tweeduizendzeventien kwamen ruim honderd negentienduizend migranten aan in Italie in tweeduizend achttien was het al fors minder dat gebeurde na afspraken tussen de EU en Libië om migranten terug te nemen. In totaal kwamen er toen ruim drieëntwintigduizend en dit jaar tot nu toe iets meer dan vijfhonderd. Ook het aantal mensen dat op deze route is verdronken, is de laatste jaren afgenomen. Van meer dan achtentwintighonderd in tweeduizend zeventien ruim dertienhonderd in tweeduizend achttien en dit jaar tot nu toe honderdzestig mensen. Hulporganisaties maken zich grote zorgen. De EU stopt met het oppikken van migranten. Haar is internationaal maritiem recht en dat is eeuwenoud en dat betekent mensen in zee nood op zee die moeten gered worden en daar zijn kuststaten en lidstaten van de EU voor verantwoordelijk. Daar is geen discussie over, wij vinden dat elk mensenleven die gered kan worden, de een is die gered moet worden en daar zullen wij ons voorin blijven zetten en ook daar aandacht voor vragen op Europees niveau en in de tweede kamer en naar de Nederlandse regering. En ik praat verder met consument Mousavi Magali in Italië. De EU pikt dus geen migranten meer op. Dit is wat Italië wilde. Exact deze regering die wilde alle mogelijke manieren waarop migranten naar Italië gestuurd kon worden, weren uit de Middellandse zee. Nou. Dat was in eerste instantie gelukt met nagenoeg alle reddingsschepen van hulporganisaties en nu dus ook met de EU missie. Sofia. Ze hebben daar de stekker min of meer uitgetrokken. En Italie die wil op deze manier mensensmokkelaars ontmoedigen om migranten nog richting Italie te sturen, omdat het zonder die reddingsschepen allemaal veel te gevaarlijk worden. En nou zijn er berichten dat er een groep migranten die vanmorgen zijn gered dat die een schip hebben gekaapt. Wat weet jij daarvan? Het gaat om een Turks commercieel schip dat vanmorgen honderd acht migranten heeft opgepikt. En die wilden ze terugbrengen naar Libië. Maar vlak voor de haven van Tripoli maakte het ineens een scherpe koerswijziging. Ging het naar het noorden, mogelijk naar Lampedusa of naar Malta? En op basis daarvan zei minister Savini van binnenlandse zaken al vrij snel dat het om een kaping zou gaan en de Maltese autoriteiten hebben dat inmiddels bevestigd niet eerder gezien. Nee. En minister Savini, die doet, noemde het ook de allereerste vorm van piraterij door migranten op open zee. De vraag is alleen of het de laatste keer zal zijn. Want die migranten die willen onder geen beding terug naar Libië daar worden mensenrechten geschonden dus daar willen ze absoluut niet naar terug ze willen naar Europa toe maar ja de schepen die ze naar Europa brachten die van de missie van Sofia en de hulporganisaties die zijn er niet meer en commerciële schepen die hebben meer de neiging om terug naar Libië te gaan omdat ze geen ruzie met Italië willen dus ik kan me voorstellen de volgende keer dat een commercieel schip migranten oppikt ja en teruggaat naar Libië zoiets weer zou kunnen gebeuren.
