===4BF72950-1D54-497C-85C7-9A178891BD48===
Het heeft onder meer te maken met de btw verhoging. Vooral als je naar een museum of naar een dierentuin wilde, dan ben je duurder uit dan vijf jaar geleden. Hier steeg de prijs gemiddeld met zeventien procent en ook bezoekers van attractiepark en evenementen die waren duurder uit namelijk zo'n veertien procent. Niet alleen maar wat te denken van extra kosten bij zo'n dagje weg? Hier zien we dat vooral parkeren de afgelopen vijf jaar flink duurder is geworden zo'n zestien procent en ook vast voert is relatief duur geworden met vijftien procent gestegen. Niet alles werd overigens duurder ten opzichte van tweeduizend veertig. En één ben je nu minder vijf jaar geleden. Of ik kom ook even gezellig binnen. Maar dat wel wel wel wel heftig zeventien procent. En attractieparken en dierentuinen die hebben flink moeten investeren. Zo ook bij de Apenheul in Apeldoorn. Dierwelzijn staat bovenop onze agenda. Daarnaast zijn wij als parken allemaal aan het verduurzamen. Wij hebben. Als grote boodschap willen wij onze gasten liefde en respect voor de natuur bijbrengen. Vijf jaar geleden waren er nog parken en die kregen veel subsidie van gemeentes. Die zijn ze kwijtgeraakt. Nou dat zijn allemaal hele grote veranderingen en ook de prijzen van bioscoop en concertkaartjes zijn de afgelopen vijf jaar flink gestegen, meldt het CBS. Molijn, merk jij daar wat van? Ja ik. Nou ja. Je merkt natuurlijk sowieso als je met meerdere mensen wil gaan dat het gewoon een aanslag op je portemonnee is. Bijvoorbeeld als je naar Blijdorp wil. Volgens mij kost het ruim twintig euro. Een kaartje. Kleine kinderen zijn meestal wel gratis hè maar dat gaat mij tot een bepaalde leeftijd of tot een bepaalde lengte dus mensen met kleine kinderen zie je wel veel lopen maar ja precies maar daarna wordt het dan toch wel erg prijzig als je met zo'n clubje wil gaan dus en het is natuurlijk niet alleen maar even naar de Diergaarde toe want ja niet iedereen neemt brood en drank mee je wil vaak ook nog even wat drinken daar en je gaat nog even gezellig hè dit doen en dat doen uiteindelijk. Je moet je parkeergeld nog betalen. Want natuurlijk ook haar nog eens bijkomt. Dus het is best wel een bedrag maar hartstikke leuk om te doen. Tuurlijk, het Drievliet ook, volgens mij kost bijna vijfentwintig euro kaartje natuurlijk hartstikke leuk om te doen, maar het is wel iets wat je niet wekelijks moet doen natuurlijk. Dat is niet precies. Dat scheelt alweer. Nee. Ik wilde gisteren even lekker gaan zwemmen zoontje ik denk ja we moeten wel iets mezelf gaan doen dan ik dacht van nou Tikibad Duinrell. Toen ging ik naar de website toen zag ik dat dat twintig euro per kaartje kost voor een een zwembad en ik weet ze hebben ook daar geïnvesteerd ze hebben nu een nieuw buiten terreinen gemaakt voor voor vooral de kleintjes. Hartstikke leuk allemaal. Maar ik snap wel dat die prijs dan ook omhooggaat. Ik vond dat eigenlijk wel een beetje te duwen dus we zijn gewoon echt zwembad Elissen gegaan. Dat is natuurlijk veel goedkoper, maar steek wel minder uitgebreid. Die ze hebben daar maar een glijbaan maar die gaat minstens heel erg hard over je gaat gewoon onder keren. Mijn zoontje inderdaad voor honderd keer gegaan.
===32C11C22-3F00-44F3-B086-F9ED6AEB83ED===
Deze week kom ik wel bij een heel bijzonder bedrijf binnen. Je parkeert je auto nog een heel end lopen en dan kom je op Schiphol Plaza. Want daar ben ik, dan loop je door naar de partjes en Rives. Drie. Het is hier een drukte van belang. Het is altijd druk op Schiphol, er is ontzettend veel beweging. Ik kijk naar de vluchten naar Singapore, naar Justen, naar Boston, naar Zuid Amerika en voor mij lange rijen met mensen die de beveiliging door moeten alles wat hier om mij heen gebeurt. Deze beweging wordt gedraaid vanuit de Schiphol groep, de kern organisatie, en de vraag is hoe zorgt de Schiphol groep ervoor dat hun medewerkers niet op de automatische piloot gaan werken, dat er beweging zit in het leven en het werk van de medewerkers. En zo kwam ik vandaag binnen bij Schiphol benen in bedrijf, kijkt achter de schermen en legt het geheim van de ondernemer bloot. De redactie stuit op het voorbeeld van Schiphol groep de organisatie biedt mensen baanzekerheid. Maar vraagt daarvoor wel flexibiliteit om te werken waar het nodig is. Mobiliteit binnen het bedrijf. Dus met mij aan tafel Heleen kuiten Hr. Directeur van de Schiphol groep, Guido Heezen, oprichter van Effectory en gen Oosterbroek, haar directeur van hotel Okura. Van harte welkom. Ja Heleen vertel hoe ziet dat roulatiesysteem er dan precies uit? In de praktijk. Wij zijn in tweeduizend dertien gestart met wat zo'n naar het duurzame inzetbaarheid. En waarbij we tegen de mensen zeiden we vinden het echt fantastisch dat je het zo fijn vindt om in Schiphol te werken. Dat snappen we, maar weet. Je zorgen voor dat je ook alle kanten van het bedrijf kan zien en dat je inderdaad niet op de automatische piloot gaat zitten als je te lang in dezelfde rol zit. En dat heeft ertoe geleid dat we het beleid hebben ingevoerd van vijf tot zeven jaar functie verblijfstijd. En uiteindelijk gaat het om het gesprek met die medewerker maker van joh. Waar wil je naar ontwikkelen, waar ben je goed in en waar kunnen we jou inzetten? Maar het is wel dat als je binnenkomt een soort van verplichting je weet dat dat je na vijf tot zeven jaar. Ja. We hebben het in de cao opgenomen zelfs met de vakbonden kunnen afspreken en dat wij daar ook allerlei maatregelen en middelen beschikbaar stellen voor de medewerker om het ook te realiseren. Even voor ons beeld hè. Want ook luisteraar kent Schiphol als reiziger. Ik noem dit al de kern organisatie. In de start werken iets meer dan tweeduizend mensen. Is dat een een hoogopgeleide management organisatie? Feitelijk. Of is het meer dan dat? Wij zijn een regie organisatie dus inderdaad de grote gedeelte is hbo plus. Maar we hebben ook heel veel mensen werken achter ons. Als je in de acht staan in het COC bij die partjes en Revels drie en dat noemen we aan de andere kant van de douane dat zijn onze eigen mensen. Dus. Het binnenhalen van het vliegtuig tot aan zorgen dat ze aan Gate staan en daar ook weer regie op. Bagage bijvoorbeeld voeren dat van onze eigen mensen. Oké. Want heel veel andere taken op Schiphol is uitbesteed loopt zoals de beveiliging en de koffers handelaren en al dat soorten en de parkeren en de schoen driesysteem geldt voor jullie eigen medewerkers, onze eigen mee voor allemaal hoeveel zijn er al van functie gewisseld we hebben in de afgelopen jaren want dat moet je natuurlijk ook meten. Hebben wij vijftien procent mobiliteit gerealiseerd vanaf tweeduizend dertien. Eigenlijk gaan beginnen. Nee op moment dat je vijf tot zeven jaar dan moet je elk jaar vijftien procent halen als je dan na zeven jaar heb je je hele bedrijf gemobiliseerd hoe organiseer je dat in de praktijk? In de praktijk betekent het dat je eigenlijk naar wij zeggen dat het gaat sowieso na drie jaar het gesprek aan over wat je op vijf jaar moet doen met maximaal zeven jaar. Het is natuurlijk niet zo dat ik een handel heb op zeven jaar waarin iedereen zegt oké iedereen die langer dan zeven jaar is die moet weg. Maar hij had gesprek te overvoeren en dat in beweging zetten. Dat het ook mag, dat je je ontwikkelt en het leuke is dat mens het ook leuk gaan vinden om inderdaad die flexibiliteit binnen bedrijf te hebben want we hebben zoveel diverse kanten in ons bedrijf en daar waar wat oudere medewerkers zeiden vijf tot zeven jaar. Nou, daar ben ik net ingewerkt. Kwamen natuurlijk ook jonge mensen naar me toe die zeiden je gaat me toch niet vertellen dat ik vijf jaar in dezelfde rol moet zitten. Dus is dat maatwerk? Ja ja dus in die zin zit iedereen er ook een beetje verschillend in in in wat voor invloed dat dan op ze heeft. En wat was nou de kernreactie? Doen wat je hebt, nu uitgelegd dat je het hebt gedoen. Heb zelf geregeld. Maar wat is de belangrijkste reden om? Het waren eigenlijk twee redenen. Vanuit het bedrijfskantine in geloven dat de productiviteit ook verhoogd wordt op het moment dat mensen uit nou ja zeg maar niet meer op de waakvlam zitten maar dus uit die automatische piloot gaan op moment dat je weer een nieuwe beweging of in een nieuwe omgeving zit ja dan ga je toch weer even net weer eventjes uit je comfortzone en aan aan de slag. En we horen ook gelukkig terug dat mensen jeetje. Dit had ik eigenlijk veel eerder moeten doen. Dat is vanuit het bedrijf vanuit een medewerker geredeneerd ook. Ja. Wat je ziet is vaak de passie die ze dan eigenlijk nog in zich hebben. Die zetten ze dan wel in voor voor hun korfbalvereniging en voor alles wat ernaast zit in een vrijwilliger stak. Maar maken van een baan een baantje en dat is ook zo ontzettend zonde want dat is voor jezelf en zeker als je in een baan zit waar je lang in zit en stel met alle veranderingen waar we in deze wereld nu mee zitten stel dat die baan daar straks niet meer is. Hoe heb je je dan in de breedte ontwikkeld? Zoals deze ook zo veel hooi op een volk dat het wel effe lekker is dat het baan even de baantjes en als dat tijdelijk is je hebt er gesprek over dan is het ook goed gelijk, denk ik. Plezier van van medewerker. Dat zien we bij ons. Dus. Luister nou. We hebben jou uitgenodigd om ook even uit te diepen hoe ie dat bij Okura doen. Maar je je luistert naar hoe leer Heleen het uitlegt wat wat vind je d'rvan? Ik ik sluit me helemaal bij Heleen aan. Gelukkig. Wij staan nog aan het begin van het inzetten van duurzame inzetbaarheid. Ik ben er eens dat het een woord is dat ja. Het is een containerbegrip en hoe leg je dat uit in de praktijk? En ik vind het heel belangrijk hoe leg je het uit aan onze leidinggevende? Want leidinggevenden zijn de mensen die het gesprek moeten voeren met medewerkers. Dus je kan vanuit mijn kantoor wel mooie dingen verzinnen mooie thema's op de agenda zetten. Het gaat erom dat we het gesprek aangaan met met medewerkers en met de voegen. Die zit vaak ook wel langer in zijn dus die moet je daarin ook bij helpen want het gaat ook over hem haar. Ja. Zoals die leiding geven in de tien jaar zit dan moet je eerst een gesprek met natuurlijk jullie zijn als Effectory ook bezig met beste werkgevers. Hoe hoe luister je naar dit voorbeeld? En en komt het komt het veel voordat het zo ja ik noem het maar. Geïnstitutionaliseerd wordt tot en met de cao aan toe. Kijk, ik vind het een fantastisch voorbeeld. Omdat een heleboel organisaties zijn bezig met wendbaarheid van de medewerkers met innovatief vermogen en met zeg maar zeg blijven aanpassen aan de aan de tijd. En dan zie je dat daarbij veel organisaties toch sleetsheid zit in wat medewerkers doen en er zijn maar weinig organisaties die daar echt goed mee omgaan. Dus ik zie dit voorbeeld als een als als een redelijk uniek voorbeeld omdat we dat in de praktijk niet heel veel tegenkomen. Wat je vaak ziet. Haar wordt wel veel met de mond beleden en zegt ja. Mensen moeten wendbaar zijn, maar dan wordt er niet wordt er geen handen en voeten aangegeven, zoals Heleen het heeft. Haar wordt meer geëist van medewerkers van wees wendbaar. Wees mobiel pasje aan zonder dat daar echt goed beleid op is. En wat je dan wat je wat je hier ziet? Als mooi voorbeeld is dat dat het de medewerker ook gewoon duidelijk wordt gemaakt van goh. We zijn een bedrijf in verandering. En op het moment dat je dit doet op deze manier dan ben je continu aan het aanpassen en hoef je niet te reorganiseren want reorganiseren dat is vaak heel slecht nieuws voor een voor een medewerker heel heel slecht nieuws voor welke manier van reorganiseren is eigenlijk dat er een beetje hetzelfde als een aardbeving hè. Haar zijn twee aardlagen die die tegen mekaar aanschuren. Eerste is wat er moet gebeuren, tweede is wat medewerkers doen en dan wat te vaak plaatsvindt. Is een reorganisatie en dat is een soort aardbeving. Om het in één keer waar je helemaal recht te zetten, wel op een moment dat je als organisatie wendbaar blijft en dat ook uitlegt op een goeie manier aan de medewerkers en dat ook van ze verlangt. Dan ben je continu aan het aanpassen en is eigenlijk reorganiseren niet nodig. Voelt een beetje als een continue realisatie het is eigenlijk een continue aanpassing van je organisatie en dat is wat anders dan een reorganisatie. In gesprek blijft. Wat je zegt, we meten het. Nou zitten op die vijftien procent wat levert het voor de organisatie op of voor voor het succes van de organisatie op dit moment? Nou wat je ziet is dus die wendbaarheid. En de medewerker die daar ook aan gewend raakt dat dat je dus verschillende rollen kan doen maar dat je wel nou ja zeg maar de zekerheid hebt van hé ik kan wel bij die Schiphol goed blijven omdat ik dat zo'n mooi bedrijf vind. Hij noemt dat wendbaarheid maar ik vind dat er ook wel een beetje een containerbegrip. Kun je me met een voorbeeld uitleggen hoe de Schipholorkest hij dan dus voordeel heeft van wendbaarheid? Wel wat er dan hier gewoon op de vloer gebeurt wat er nu beter gaat dan daarvoor. Als je d'rvan uitgaat dat er heel veel schakels in ons bedrijf zijn die met elkaar moeten samenwerken dan is het feit dat mensen op verschillende plekken zitten en elkaar dan ook weer kennen. Maakt het samenwerking ook stuk makkelijker dan dat iedereen in zijn koker blijft zitten en een jaar in hetzelfde team hetzelfde werk doet met dezelfde leidinggevenden want dan worden de gesprekken toch wel een beetje eenzijdig dus. Het feit dat mensen goed leren, zien ze andere kanten van een bedrijf en maken elkaar daardoor eigenlijk elke dag een beetje beter. En dat is wel waar wij wat dat dat betekent en en of dat dan ook met alle medewerkers en voor alle medewerkers kan en wil ik straks wel even over doorpraten. We hebben op twitter uiteraard ons wekelijkse polletje gedaan. Om scherp te blijven moet je om de twee jaar wisselen van functie. We hebben hem even scherp gezet. Maar graag vijftig procent van de mensen zegt dat ligt aan het soort werk dus dat dat heel veel mensen een reden om dat te stemmen zeg ja dat hangt er een beetje van af. Dertig procent zegt na twee jaar heb je nog onvoldoende ervaring om te kunnen wisselen en acht procent zegt zelfs vanzelfsprekend dus die eerste die vijftig procent die zegt ligt daar Guido aan het soort werk is behoorlijk afhankelijk van wat je dus doet of je wel kunt wisselen. Ja. Het is. Het is een beetje afhankelijk van de van de aard van de organisatie. Wat je ziet bij bij Schiphol heb je ontzettend divers werk hè. Het is echt een een een stad. Ja in een klein gebouw of in een gebouw zeg maar in een groot gebouw dus daar is het heel goed mogelijk en bij een heleboel organisaties met heel veel operationele werkzaamheid is dat ook heel goed mogelijk en soms is het wat wat lastiger op het moment dat je in een ziekenhuis zeg maar met medisch specialisten is het wat lastig maar wat Heleen zegt over op het moment dat je op andere afdelingen werkt dan dan ken je elkaar en ken je de organisatie dan heb je ook meer begrip voor de ander. Dat helpt enorm, want een heel groot probleem wat er vaak tegenkomen bij organisaties zijn de muurtjes tussen de afdelingen, de eigen koninkrijkjes etcetera en die verkoop je hiermee. Absoluut betekent dat dat er vooral op het regie kantoor minder muurtjes zijn nu dat er meer begrip is voor de voor de collega's van laten we zeggen de planning ten opzichte van de inkoopafdeling ja maar ook bij de operationele afdeling want ook daar zijn mensen verschoven en ik ben het met je eens dat er sommige bedrijven zijn waar lastiger is hè de medische maar wij hebben natuurlijk ook bijvoorbeeld een brandweer. Ja. Eenmaal een brandweer, altijd een brandweer, maar in een ander team werken kan ook weer tot nieuwe erg mensen blijven wel bij de brandweer, maar ze blijven wel bij de brandweer. Schiphol goed, laten mensen continu van functie wisselen. Ja behalve dan in de brandweer.
===BE7FB6FE-C569-49BE-ACEA-90CF51CCA4E2===
Ervoor zorgen dat burgers die juist de steun krijgen. Dat gingen de Nederlandse gemeenten vanaf tweeduizend vijftien doen. Met behulp van de wet maatschappelijke ondersteuning de wmo door de wmo wilden, werden lokale bestuurders in één klap verantwoordelijk voor de hulp aan ruim één miljoen ouderen, chronisch zieken en mensen met een beperking. Het zou allemaal beter worden door deze decentralisatie. Dat beloofde Den Haag, maar in de praktijk pakt de wmo vaak heel anders uit. Dat blijkt uit gezamenlijk onderzoek van ARGOS, Onderzoeks platform in vestig, dagblad trouw en weekblad de groene Amsterdammer. Sinds de invoering van de wet zijn er ruim achtenzestighonderd burgers met een wmo zaak naar de rechter gestapt. En ruim veertig procent kreeg gelijk en dat is veel meer dan in andere rechtszaken die tegen de overheid worden aangespannen. Wat zijn de gevolgen van de wmo in de praktijk? Dat hoort u in de volgende reportage van Marjolein de boer en Sylvia van Den Braak. We zijn nu net buiten Soest en we gaan zo effe de en op en dan kunnen de hondjes ook effe loslopen. River is een Chelsea en is eigenlijk een een een beetje een klein klein hondje met heel veel haar hij lijkt een beetje op een Lassing hondje, maar dan in het klein dit is Elianne Elianne heeft een attorney en leidt als slachtoffer van seksueel misbruik en een posttraumatische stress syndroom. De voeding zonde bij haar neus is niet de enige reden waarom ze opvalt. Ze wordt namelijk constant gevolgd door haar Assistentie hond River Elianne wil liever niet met haar achternaam op de radio, maar wil wel graag vertellen waarom River zo belangrijk voor haar is. Ja we zijn heel klus we kunnen eigenlijk geen moment zonder elkaar. Nou ja, voor mij betekent hij echt echt heel veel. Ik zou. Het klinkt heel groot, maar dat is het eigenlijk ook. Wat is het verschil tussen leven en dood? Ik heb een moment gekregen. Op het moment dat het heel slecht met mij ging ja. Ik was heel suïcidaal mijn lichaam was ook op door de eetstoornis moest ook het ziekenhuis in en hij was mijn doel om het gevechten. En nog de enige hulp ik was uitbehandeld in klinieken en met hem ja was nog het doel om te gaan proberen zeg maar. En nu betekent het voor hem mij dus ook dat ik moet goed voor mezelf zorgen om voor hem te kunnen zorgen. Hij geeft mijn structuur in de dag opstaan, eten geven, zelf eten uitlaten, daarbuiten, mezelf een boodschappen kunnen doen. Rivers voor Elianne van levensbelang, maar zo'n Assistentie hond kost best wat geld. Naast de aanschaf van elfhonderd euro is Elianne elke week maar liefst honderd twintig euro kwijt voor het laten trainen van River. Dat doet ze samen met een coach. Voor deze kosten volgt ze bij de gemeente Soest een persoonsgebonden budget aan een pgb. Ze moest een jaar wachten tot dat werd toegekend. Nou, het was vooral dat ik de eerste in Soest ben die een pgb aanvraagt voor een hulphond. Dat hadden ze hebben ze gewoon nog niet. Het ligt nog niet kant en klaar in Soest. Dus haar waren geen protocollen. Voor haar waren verschillende meningen volgens mij ook over binnen de gemeente. Ze waren bang voor als we nu bij jou afgeven, krijgen we haar straks tegen. Hulphonden wat heeft nou hulphond voor mij? Er kwam meer waarde en dat moesten we heel erg gaan verdedigen. Dus daar hebben we veel vragen over gekregen hebben brieven moeten opstellen. Ja. En dat duurt lang steeds want want dan sturen ze weer een brief van dit en dit willen we van jou weten we sturen het op duurt het weer een paar weken. De gemeente komt heel vaak met die wil het ook wel een beetje neerschrijven op ja dan moet je bij de zorgverzekeraar zijn. Doordat ik hem heb, kunnen ze bijvoorbeeld mijn woon begeleiding. Wat ook vanuit de gemeente natuurlijk gefinancierd wordt. Kunnen die uren kunnen naar beneden. Want soms gingen zij mee boodschappen doen of moesten zij mee naar afspraken. Maar dat is niet meer nodig. Omdat ik hem heb. Daardoor gingen ze ook inzien bij de gemeente dat hij echt veel toevoegt. De gemeente Soest had veel tijd nodig voor het uitzoekwerk en wilde antwoord krijgen op vragen als wat zeggen rechters en is er wetenschappelijk onderzoek? Ze wilden maatwerk leveren en moesten daarom weten wat nu precies de meerwaarde van de hulphond is. Voor Elianne en of ze voor hem kan zorgen. Voor een volgende aanvraag weten ze dat nu en kunnen ze sneller handelen. Moniek teug begeleid vrouwen als Elianne met het opleiden van hun hond en daarmee met een terugkeer in de samenleving. Als het nodig is, helpt teug bij hulp aan vragen. Zij merkt dat gemeenten daar heel verschillen mee omgaan. De helft van de aanvragen die zij en haar collega's doen voor vrouwen in vergelijkbare situaties wordt niet toegekend. Echt een willekeur in gemeentes wat hun visie is op de assistentie honden. En bij de één bemerk je dat dan gezien wordt de Begeleidings aspecten waardoor de client eigenlijk zelfredzamer wordt. En zelfstandig gehoord en daardoor beter kan integreren en kan participeren wat het doel is. Van vanuit de wmo en vanuit de andere gemeente nieuwe. Soms dat ze echt ze kijken dan zie je dat men te veel naar de regels kijkt of heel erg kijkt juist naar de regels om het af te wijzen in plaats terwijl je vanuit de wmo moet kijken want daar is die toen voor bedoeld. Vanavond tweeduizend vijftien. Wat heeft de burger nodig om zijn integratie en te kunnen participeren in de maatschappij maatwerk? Ja we hebben hier de maatwerk en er zijn dus ook gemeentes waar je aanklopt waar dat begrip en die kennis wel is ja. Of die kijken wat maakt dat iemand een hulphond heeft? Een Assistentie hond heeft en wat is vandaar toevoegde waarna ze die aanvraag doen bij de bal. Een van de cliënten die Monique teug begeleidt, is je oké. Wil liever niet met haar achternaam op de radio. We ontmoeten haar en haar code en drie vertoon als je net terugkomt van haar therapie. Bel Jet, ben eenentwintig jaar en Ebel in behandelen voor anorexia en de depressie. En daar helpt toon maar bij dat bijles geeft gaat dan is haalbaarder met hem en dat je geeft bijles ja ik geef bijles op naar school en dan gaat doen ook mee. Nu en wat in op dit moment wiskunde en economie. En voorheen deed je dat niet of deed ja deed het veel minder vaak, want dan was het sneller als het dan somberder of suïcidale werd, dan kon het niet doorgaan. En nu gaat Dome dus dan land gewoon altijd doorgaan en wiet gaan studeren dus en dat wordt ook dan mogelijk door hem sowieso als zijn aanwezigheid helpt me omdat ik met hem erbij, niet mezelf iets aandoen want ik wil hem niet in gevaar brengen. Dus dat helpt sowieso. En daardoor kan het met hem dan ook dingen alleen doen. Verbod boodschappen doen omdat dat dan gewoon veilig is want dan ga ik gewoon met hem naar de winkels en dan er lag wel weer naar huis. Terwijl de gemeente Soest maatwerk lever bij Elianne. Lukte je niet om bij de gemeente Zoetermeer de training van haar hulphond gefinancierd te krijgen? Voor de aanschaf heb ik dat een inzamelingsactie op Facebook gestart en voor de aanschaf had ik daar wel genoeg geld mee verzameld. Maar voor de trainingen niet want dat mensen dan toch wel denk je dat je de hond hebt is dat het klaar is. Maar ja dus daarvoor ben ik naar de gemeente gegaan. En hoe ging dat nou eigenlijk niet zo goed in eerste instantie de werd eigenlijk gebeld als het niet kon, omdat ik niet blind of doof ben. En ja voor de rest wouden ze dan liever dat ik het met de verzekering regelde waar ik verzekerd ben of met andere voorliggende organisaties dus ja dat heb ik eerst geprobeerd maar die wist je het ook allemaal af. Is dit een zaak die bij de gemeente thuishoort of bij de zorgverzekeraar? Het onderscheid zit hem in de vraag dienen die honden een therapeutisch doel, zijn ze een soort medicijn of is het een vorm van begeleiding die iemand in staat stelt weer deel te nemen aan de maatschappij? Geconfronteerd met die vraag oordeelde de hoogste rechter in september tweeduizendachttien dat de gemeente een Assistentie hond mag vertrekken als deze bijdraagt aan iemands participatie. Jet klopte na de afwijzing van de zorgverzekeraar weer aan bij de gemeente Zoetermeer had een mail gestuurd dat de verzekeraar en de andere voorliggende voorziening het ook afwezen. Dus dat dat het niet werd en of ze dan nog een ander idee hadden en toen wouden ze haar nogal in over in gesprek en dat is de gemeente zoutmeer. Had eerst toch echt heel duidelijk aan je laten weten dat haar aanvraag niet onder de wmo valt. De verantwoordelijk ambtenaar van de gemeentes. Geef een hulphond dient geheel of gedeeltelijk een therapeutisch doel en therapeutische zorg valt niet onder de wmo, ook als de hond een therapeutisch doel dient en daar mij ook bijdraagt aan de zelfstandigheid van de client, valt de vergoeding van de hond nog steeds niet onder de wmo. Ik begrijp dat er andere gemeenten zijn die experimenteren met het financieren van therapiehonden, maar in Zoetermeer zijn er op dit moment geen plannen om een dergelijk experiment op te starten. Daar is het meer dus blijkbaar op teruggekomen. En dus is er voor je nog een kans. Hoe kunnen de verschillen tussen gemeenten zo groot zijn? We vragen het Ingeborg Lunenburg. Ze is juridisch expert en helpt gemeente bij het maken van beleid. Ik zie voornamelijk verschillen tussen gemeenten die een hele beleidsarm of een hele kale ordening hebben waar eigenlijk bijna niks in staat buiten de hele concrete we ettelijke opdrachten dus dat is op zich ook niet zo spannend maar voor wat betreft de criteria zie je daar nauwelijks of geen bepalingen in en je ziet een beleids rijke verordeningen als je dat zo zou willen zeggen de gemeenteraad die moet in de verordening vaststellen op grond van welke criteria iemand in aanmerking kan komen voor een maatwerk voorziening. Dat is wel vrij vaag. Want wat wat we onder criteria verstaan wanneer krijg je het wel en wanneer krijg je het dan niet? De gemeente mag bijvoorbeeld niet opschrijven in de verordening. Bij ons verstrekken wij geen sport rolstoelen of iets dergelijks. Maar ze kunnen wel opschrijven wanneer iemand voor een sport voorziening in aanmerking zou kunnen komen. Dingen in beleidsarm verordeningen die opvallen is dat daar gewoon niet de voorwaarde instaan die d'rin hoort te staan omdat ze vinden dat regels welke regels dan ook, maatwerk in de weg staat. Ja. En daar ben ik het niet mee eens. En dat merk ik ook gewoon in trainingen die ik geef. Dat mensen die werken bij een gemeente waar bijna niks is vastgelegd. Begonnen met ja. Je moet uitgaan van de hulpvraag van de burger, je moet doen wat goed is, out of the box denken wat allemaal dingen zijn die als mensen best koester maar je kunt je wel voorstellen dat dat voor iedereen anders is dus je krijgt heel veel willekeur en mensen voor de uitvoering die hebben toch behoefte aan kaders van wanneer moet ik nou wel en mag ik wel en hoe zit dat nou in elkaar? Want anders verschilt het heel erg. Wat je krijgt met welke consulente tegenkomt precies slieker op te. Het is duidelijk wat Lüneburg hier zegt de Willeke tussen gemeenten is ontstaan omdat zij hun eigen beleid mogen invullen. De wet zelf biedt weinig kaders, die moeten worden bepaald door gemeenten. Daarmee is de uitvoering van de wet afhankelijk van de betrokken bestuurders. Een wethouder die er volgens betrokkenen uitspringt en het goed doet, is ELAN Koster. Werkzaam in bergen en voorheen in Woerden. Ik maak zelf gebruik van een rolstoel. Dus heb, als inwoner van welke gemeente dan ook, al jarenlang te maken met wat het betekent om daar afhankelijk van te zijn. En heb samen met een aantal andere mensen aan de kribbige staan van wat tegenwoordig persoonsgebonden budget het. Jolan Koster mocht de wet maatschappelijke ondersteuning de wmo gaan uitvoeren toen deze vier jaar geleden van kracht werd. Het lokale bestuur werd daarmee verantwoordelijk voor bieden van ondersteuning. En ruim één miljoen ouderen en mensen met een beperking of chronische ziekte. De decentralisatie was bedoeld om gemeentes in positie te brengen, om nabij hun inwoners de goeie dingen goed te doen. Op basis van de aanname dat als je dat bij een provincie of een rijk laat liggen de afstand zo groot is dat je eigenlijk niet kunt aansluiten bij het leven van mensen. Dat is de aanname en het tweede aanname is dat als je dat nabij doet, het vanzelf ook goedkoper wordt. Doos over de schutting. Hij ligt bij de gemeentes. Ik denk dat dat in principe ook zo is dat als je de buurt kent, de cultuur in een gemeenschap misschien de mensen kent. Beter kent, dat je daardoor een passender arrangement kan laten ontstaan. En zoals je weet als iets passend is, is het uiteindelijk ook efficiënter en dus goedkoper, maar dat moet nooit de reden zijn waarom je het goedkoper maakt, je moet het eerst doen omdat het passend moet wezen. Den Haag legde de bal neer bij de gemeente. En dat moest ook nog eens met minder geld. Als we je lang kosten vragen. Wat dat concreet betekende, wordt ze opnieuw kwaad. Ga je dat in vredesnaam doen? Terwijl zeg maar het rijk een soort schoenendoos over de muur gooit van oh hier heb je het doen we trouwens maar met minder geld en zoek het verder maar uit. En als je je maar hier en houdt en daaraan houdt en dus aanhoudt en zo en hout respectloos, respectloos naar inwoners, respectloos naar van de ene overheid slaag naar de andere empathie loos, leeg en vol tegelijk. Je hebt amper tijd om goed uit te zoeken wat er nou precies en niet doos zit. Want hij is over de muur gedonderd en je moet onmiddellijk aan de slag. Moeilijk om te begroten omdat je eigenlijk niet weet wat er in die doos zit. Het ging gepaard, de doos ging gepaard met een bezuiniging. De gemeentes hadden en hebben de ambitie om inderdaad nabij inwoners dingen te organiseren. Maar het is heel lastig als je ergens voor verantwoordelijk wordt gemaakt, terwijl je nog niet beschikt over de bevoegdheden of de middelen om dat goed te kunnen doen. En nou dat voelt gewoon niet goed. Maar het is en dan moet je het zo goed mogelijk gaan doen onder die omstandigheden en mekaar vasthouden. En nou ja. Terwijl de verbouwing gaande was, was de winkel open en. Ben je eigenlijk een hele tijd gewoon maar aan het doen zonder te denken en zoals je weet is dat heel onverstandig, behalve als het over de liefde gaat. Moet je. Als wethouder in Woerden stelde Koster samen met inwoners het beleid op. Ze wilden maatwerk leveren, zonder zich al te veel aan te trekken van de wmo. Dat werkte goed. In de gemeente Woerden zijn over de wet bijna geen rechtszaken gevoerd. Ik denk dat dat voor gedeelte komt omdat zowel de visie, het beleid als de uitvoeringspraktijk in Woerden heel erg samen met inwoners is ontwikkeld. En dat was niet eenvoudig. Kan ik jullie vertellen? Maar wel zeer de moeite waard. Omdat daardoor en een cultuur is ontstaan die door heel veel partijen werd gedragen dus niet alleen politieke partij maar door mensen door organisaties. Haar was ook een één groot gezamenlijk gevoelde verantwoordelijkheid om het allemaal goed te laten lopen want ze hadden het mee samen ontwikkeld dat was dus ook hun wmo. En omdat we elke keer weer gloeiende best deden om aan te sluiten bij het leven van mensen, dus ook mensen die nieuw in het systeem kwamen, ontstond van begin af aan. Ook daar het gevoel van ik word niet gewogen, maar ik speel mijn rol mee in het uiteindelijke besluit wat er gebeurt. Toch zijn de verschillen tussen gemeenten onvermijdelijk, vindt Jolan Koster. Het gekke is dat lokaal bestuur nou eenmaal lokaal is. En dat het in bergen anders gaat dan in Woerden. Want daarom heet het ook lokaal bestuur. Ik kan me best voorstellen dat je vanuit landelijk oogpunt of of als je als burger denkt van God. Die wmo. Verschillen tussen gemeentes, dat leidt ook wel tot ongelijkheid. Wat is mis met ongelijkheid? Het moet wel rechtvaardig zijn, maar in het kader van integraal werken aansluiten bij het leven van mensen, is rechtmatigheid. Want daar heb je het daar namelijk over. Wordt een ander verhaal. Dus ik denk dat verschil noodzakelijk is en niet anders kan als je het leven van mensen als uitgangspunt neemt. Maar als het inderdaad precies hetzelfde is in de ene gemeente en in de andere gemeente qua casuïstiek en er wordt dan tot een verschillende beslissing gekomen zou dat te maken kunnen hebben met de verordening en het beleid wat in zo'n gemeente is vastgesteld en die is vastgesteld door de gemeenteraad. En daar heb jij voor gestemd. Dit is een gemeente die relatief heel oud is. We hebben geloof ik verhoudingsgewijs de meeste ouderen in deze gemeente wonen van heel Nederland. En dan is het logisch dat je dan met elkaar arrangementen maakt. Die past bij die demografie dus. Het verschil tussen Woerden, Delft en bergen is groot. Als het gaat over waar geef je nou sociaal domein geld dan? Uit als dat betekent dat er sprake is van onrechtvaardigheid. Dat mag nergens gebeuren, maar het dan zo stel je woont in zo'n gemeente zidan en je hebt niet zoveel geld en je bent wel heel erg afhankelijk van dat waarde denken en dan heb je pech zou je dan maar moeten verhuizen? Ja. Ik denk dat ik dat serieus zou overwegen. Kan niet anders. Er kunnen dus grote verschillen ontstaan tussen gemeenten vanwege de beleidskeuzes die ze maken, maar wanneer is dat onrechtvaardig? We spreken Ilja. Super directeur van iedereen, de koepelorganisatie voor mensen met een beperking of chronische ziekte. Ze ziet dat het afhankelijk is van je postcode of je wel of geen gepaste zorg krijgt. Eigenlijk. Toen wij een ouder aan zaten komen, waren onze organisaties best wel geporteerd van het idee dat zorg zoals in de wmo staat tot stand zou komen en dat dat passend zou worden. We vonden het ook nog wel te begrijpen. Dat er een zekere beleidsvrijheid zou zijn tussen gemeente want als je in Kerkrade woont moet jouw rolstoel zeg maar de bergop kunnen en als je in Flevoland woont is zijn er geen bergen. Dus dat er verschillen zijn die lokaal uitlegbaar zijn. Dat vonden we ook een goed idee. Maar wat je eigenlijk hebt zien gebeuren is dat die beleidsvrijheid heeft geleid tot een lappendeken aan verschillende opvattingen meningen mogelijkheden, uitvoeringspraktijken, beleidsregels. En dat daardoor als je in de ene gemeente woont je misschien niet je hulpmiddel of je voorziening krijgt en in de andere gemeente wel dat in de ene gemeente een kind met een beperking wel met begeleiding naar school kan en in de andere gemeenten niet. Dat komt volgens offer door de onzalige combinatie van decentralisatie en bezuiniging. Je ziet eigenlijk dat dat idee heel veel last heeft gehad van de bezuinigingsopgave die tegelijkertijd moest worden uitgevoerd dus maatwerk leveren was heel erg gekleurd door het idee dat je alles wat iemand zelf kan doen moet iemand dus zelf doen daarin zie je wel door de bezuinigingsopgave een vertekening in de richting van zo min mogelijk dus je ziet. De wmo heeft vooral ingezet het op lichte interventies kort en stoppen zodra het op een andere manier weer een beetje op de rit is. Maar bijvoorbeeld bij een jongeren met een verstandelijke beperking of iemand met autisme is. Stoppen met die hulp betekent eigenlijk onmiddellijk weer opnieuw problemen bij iemand die met een spierziekte zit die progressief is en daar Begeleidings vormen voor nodig heeft, zie je dat het stoppen onmiddellijk een verslechtering veroorzaakt. En eigenlijk zit er geen mechanisme in die wmo omdat maatwerk dan ook duurzaam dertig veertig vijftig jaar te kunnen garanderen wordt heel kort gedacht. De ironie is dat de wet bedoeld is om passende zorg te leveren die dichter bij de burger staat. Nu blijkt dat die toegang helemaal niet makkelijker is geworden, maar dat juist het tegenovergestelde gebeurt. Burgers moeten keihard vechten om de juiste ondersteuning te krijgen. Nou ja wat natuurlijk nooit de bedoeling is geweest maar wat we wel zien is dat mensen dus een enorm gevecht moeten lezen. Leveren om uiteindelijk passende oplossingen te krijgen. En dat dat gevecht dat kan bestaan uit best zwaar maken, dreigen met beroep escaleren. Daar komen ook mailtjes binnen bij het ministerie van VWS, bij de secretaris generaal of bij de minister. En dus er wordt enorm geest escaleert, dus je moet van hele goeie huizen komen. En als het dan nog niet lukt, moet je enorm kunnen escaleren en vechten en tot het gaatje willen gaan om het goed te krijgen. En dat is eigenlijk wel een hele pijnlijke vraag aan mensen die eigenlijk het meest kwetsbaar zijn in de samenleving want anders zouden ze nooit een beroep doen op zo'n BM. Ook. Een vriendelijke vrouw in een kleurrijke lange jurk met een koude hoed doet open. We zijn op bezoek bij Wilma Mentens en alleenstaande moeder in Amsterdam Noord binnen Wilma, moeder van een meervoudig geliket meisje. Wij hebben heel veel problemen met het vervoer het leerlingenvervoer en toen is er vanuit de gemeente een individueel leerlingenvervoer aangeboden. Maar die mensen komen op ongepaste, zien elke dag een ander. En wat gewoon ontzettend veel onrust voor mijn dochter oplevert hè. Over zich regelmaat structuur is voor haar gewoon van levensbelang. Dus dat wil je ook hanteren onder dingen goed te laten gaan. Wilma zorgt dag en nacht voor haar meervoudige handicap te dochter Francina naast haar lichamelijke beperkingen heeft Francina ook een autistische stoornis en epilepsie. Als ze een aanval krijgt, moet ze met spoed naar het ziekenhuis. Structuur en regelmaat zijn belangrijk voor haar. En om dat te kunnen bieden, vroeg Wilma een rolstoelbus aan bij de gemeente die werd afgewezen. In plaats daarvan kreeg haar dochter individueel taxivervoer. Nou, het is een leuke dag vanachter een bureau want we hebben dan ook een voorziening gekregen bijvoorbeeld maatwerk, individueel maatwerk taxivervoer zonder wachttijden. Ja nou liever. Dat bestaat niet. En wat betekent het dan als een taxivervoer te laat is? Dat betekent dat Francine te laat op school komt. Dan mist hij al de begin van de structuur van de dag. Jasje ophangen, tasje uitpakken hè. Dat moet ook elke dag strak herhaald worden. Dus voor haar is dit juist zo belangrijk. Elke dag die herhaling instrueer hetzelfde. Hè. Waar het mij nu omgaat wij krijgen geen rolstoelbus met alle informatie die wij aanleveren aan de gemeente. Het wordt gewoon van tafel geveegd. Wilma besluit het heft in eigen handen te nemen. Met plankjes en schroefjes die ze kan vinden, bouwt ze haar gele peso bestelauto om zodat ze Francina zelf naar school kan brengen. Ze neemt ons mee naar de parkeerplaats achter haar huis, om te laten zien wat dat in de praktijk betekent. Dus het is altijd wel want ik moet dus bijvoorbeeld nu eerste auto achteruit gaan rijden want ik heb geruimte voor de rolstoel maar ja goed dan moet voor ons zien. Dus. Zoals je ziet. Beveland. Maar goed dat is niet vaak voor je scheenbeen als je interoute. Dus ik heb er soms schuimrubber hier of gemonteerd zodat het is naar Dilma heeft dat schuimrubber aangebracht aan de onderkant van de autodeur zodat Francina haar benen niet bezeert als ze zichzelf de bus in Heist. Dan rijdt wil naar de auto achteruit. Dat nou ja dan rossige dus voorheen. En dan komt mijn werk een. Ze laat twee planken uit de bus op de grond zakken. Ik heb hier scharnieren, vandaar dat ik het inkleden. Dit heb je zelf helemaal wil negen dag over. Dan pakt Wilma ongeveer vijftig kilo zware rolstoel en roti via de planken de bus in. En die duw ik erin omhoog en ja die zet ik dan even vast met de spanbanden die niet schuift. Ze naar school gaat sowieso vliegen maar als wij ergens ergens nog meer heengaan dat doet meer dat er per dag dus eigenlijk. Samen met haar advocaat Matthijs Vermaat maakte ze bezwaar tegen de afwijzing van de aanvraag voor een bus, maar opnieuw weigerde de gemeente de bus die ze zelf in elkaar heeft gezet. Biedt. Voor nu houvast. Maar het is een noodoplossing. Hoe lang ze het volhoudt weet wil maar niet. De rust reinheid. Regelmaat is er wel voor haar nu sinds ik dit doe. We zijn op tijd op school. Kan ziet is dat is allemaal precies zelf alleen ja, het is voor hoelang houd ik het zelf vol? Joh. Dat met DoseWise al meer dan ik. Die stoel weg meer dan ik. Maar ja goed dus weet je ik ben gewoon natuurlijk van de oplossingen dus ik heb deze oplossing. Goddank hè. Ja dan moet ik nu maar ga kijken wat nu? Ik heb geen enkel idee. Het is een fantastische meid, ze is nu zelfs ook de letters aan het leren. Weet je je ziet echt wel een een sprong vind ik. Hart zelf ook zeker breng dus ja dat dat dat wil je toch als moeder allemaal dat je kind verder komt en als Goda is gelukkig gelukkig maar daarom dan moet je wel dit doen en niet gaan doen wat hun verlangen want dan dan gaat het gewoon volledig mis met haar. Dat is zo jammer. Advocaat Vermaat helpt Wilma en haar dochter in hun gevecht tegen de gemeente. Samen met zijn collega Renske Imkamp behandelt Vermaat per jaar honderden wmo zaken door heel Nederland. We ontmoeten de advocaten op hun kantoor in Amsterdam Zuid. Oké. Waarom heeft die bus nog niet gekregen door de gemeente? Het is. Het leerlingenvervoer kan haar naar school brengen, het ziekenvervoer kan naar het ziekenhuis brengen. De supermarkt is aan de overkant maar waar zij woont dus zolang kan ze Francina wel alleen laten weet je wel. Dus dus echt zo afstrepen van maar wat het doet met iemand niet alleen staat, is is dat kind elke week naar het ziekenhuis brengen waar dan ook heen en of ze dat vol blijft houden. Daar wordt met geen woord over gerept. Want Francine is de klant en niet de moeder. En volgens mij is dat juist niet de bedoeling van de wetgever geweest. En dit is nou zo gelegen dat wij kan zeggen oké. We schuiven alles aan de kant en we gaan doen om deze persoon te helpen. Dat is een typische vorm van maatwerk leveren. Je kijkt naar het voorliggende geval, je kijkt ook naar de mantelzorg wat kan. Hoe kunnen we dat systeem zo lang mogelijk in stand houden? Dat staat gewoon in de wet als de bedoeling is en dan moet je niet honderd verschillende bewegen bewandelen om ervoor te zorgen dat je het niet hoeft om welke reden dan ook dat je dat denk ik vermoed gewoon te veel geld vind maar dat staat natuurlijk nergens. Hoe denk jij haar andere? Hoe is? Het criterium dat het dat iets medisch noodzakelijk moet zijn, staat ook wel weer ver af van de gedachte uit de wet dat je die burgers, de burgers van je gemeente, de voorzieningen geeft waardoor ze kunnen meedoen aan de maatschappij op gelijk niveau met mensen zonder beperking. En dus gemeenten zouden best wel eens wat meer mogen mogen meedenken van wat is nou een echt passende oplossing voor deze persoon? En als dat verschilt per gemeente hoor en zoveel binnengemeentelijke ook. Heb nu Jan Marie. Of pech formaten. Imkamp zien vaak dat gemeenten geen goed onderzoek doen naar wat de burger nodig heeft. Wat je veel ziet, is dat mensen naar je toe komen omdat ze veel minder ondersteuning krijgen dan eerst, of dat ze het voor het eerst aanvragen en veel minder ondersteuning betaald krijgen. Dan waarvan ze denken dat ze dat nodig hebben. En als je dan als advocaat naar de brieven van de gemeente kijkt dan zie je daar heel regelmatig in terugkomen dat de gemeente het onderzoek niet goed heeft uitgevoerd en ook niet in de brief goed heeft uitgelegd waarom haar minder ondersteuning wordt toegekend. Frustreren is denk ik ook dat veel mensen zullen denken van nou is aangevraagd bij de gemeente dit is het antwoord nou. De gemeente zal de regels wel kennen. Vind ik wel een logische gedachte hè als ik een paspoortaanvraag of ik heb daar iets mee dan dan denk ik ook naar de gemeente zal het wel weten en ik ik ik vind dat heel frustrerend dat het er soms op lijkt dat gemeenten die kennis nog steeds niet helemaal praat hebben of het bewust niet zou toepassen. Maar daarmee eigenlijk de burger de verkeerde kant opsturen en de burger moet wel heel erg goed geïnformeerd zijn wil die zo'n zaak tegen de gemeente zelf kunnen winnen. Ook hoogopgeleide mensen of zelfs juristen in een ander vlak die die krijgen dat niet voor elkaar omdat je heel specifiek moet weten hoe deze wet in elkaar zit en wat de laatste rechtspraak is. Vier jaar na de invoering van de wet zitten de advocaten soms nog vloekend achter hun bureau. Omdat gemeente beginnersfouten blijven maken. Een veel voorkomende fout heeft te maken met het leveren van mantelzorg. Dat is wel iets wat je heel vaak wat wij heel vaak tegenkomen dat is dat heel makkelijk door een gemeente een. Omdat dat mantelzorg zou zijn hè. Dat is een begrip dat iedereen in het dagelijks leven kent maar dat een specifieke juridische betekenis heeft, namelijk onbetaalde zorg die iemand vrijwillig levert. Daarvan heeft de hoogste rechter, de centrale Raad van beroep al meer dan twee jaar geleden gezegd gemeente je mag dat alleen maar zo noemen. Als iemand heeft aangegeven dat hij het echt onbetaald wil doen, dan noemen we het mantelzorg. We zien. Tot op de dag van vandaag komen de brieven binnen van gemeenten die dat heel anders aanvliegen en die gewoon zeggen nou u heeft een kennis of een vriendin of een moeder die kan dat wel voor u doen dus u krijgt geen ondersteuning want dat is mantelzorg. De hoogste rechter zegt dat het niet mag, maar de gemeenten leggen die uitspraak domweg naast zich neer. Hoe kan dat? Daar kunnen wij ook niet altijd de vinger achter krijgen. Maar soms dan is het zo dat haar een bepaalde lijn in de rechtspraak is. Dat we heel duidelijk kunnen zien dat rechters zeggen gemeenten zo mag je het gewoon echt niet doen. Wat staat rechterlijk dan juist zou zijn, is dat een gemeente daar ook navolging aangeeft, dus zijn beleid aanpast, of in elk geval tegen individuele burgers dan voortaan doet, zoals de recht het heeft gezegd. Nou we kunnen constateren dat dat heel vaak niet gebeurt wij zitten natuurlijk niet d'rbij bij gemeentes dus wij weten niet zeker waar dat doorkomt. Wij hebben wel de indruk dat het soms een bewuste keuze is van de gemeente en soms dan is dat omdat een wethouder dat gewoon openlijk zegt en dat brengt ons wel eens op de cynische gedachte dat het een wethouder van gemeente in algemeen uit beter uitkomt om het beleid toe te passen zoals dat eigenlijk niet mag omdat dat meer geld oplevert. Hè dus dat ze alleen maar het goed doen voor de mensen die ook echt individueel gaan procederen dan kan je denken nou we gaan dit tweehonderd keer toepassen als gemeente. We weten dat het niet kan. Misschien zijn er tien mensen die naar de rechter gaan en die winnen dat, dan moeten we het voor die tien mensen aanpassen en hebben we het voor een hele grote groep alsnog kunnen doorvoeren, zijn we onder de streep goedkoper. Uit dat is wel een heel cynische gedachte. Ik denk ook zeker niet dat dat er altijd achter zit. Maar dat gebeurt helaas wel. En dat is natuurlijk niet hoe het zou moeten zijn. Het ideaal van de wmo was dat het niet zo juridisch meer zou zijn. Geen gedoe over waar je eigenlijk recht op hebt. We gaan langs bij de Rijksuniversiteit Groningen. Hoogleraar sociale zekerheid recht Gijsbert Vonk volgt de decentralisatie nauwlettend. Operatie en het voorzieningenniveau werd omlaag geschroefd. De suggestie werd gewekt dat met masseren en praten en het bieden van maatwerk burgers dat helemaal niet erg zouden vinden. Maar uiteindelijk onder de streep worden wel je voorzieningen afgenomen. En dat is natuurlijk dat dat is conflict opwekkend en burgers proberen zich daartegen te beschermen. En de rechter wordt op dat moment je grote bondgenoot. En om die rechten te kunnen inschakelen moet je een juridische procedure beginnen en voordat je het weet begint dus dat hele juridisering proces uitspraken van rechters hoe gaan we het interpreteren hoe gaan we die dan weer implementeren hoe verhouden die uitspraak, ander weten zich weer ons tot ons beleid is het uitgangspunten van de wet? Ja dat uiteindelijk wordt het dat heel juridische vragen waar je alleen terechtkomt dus tegenovergestelde van een Djuricic, zo bereikte Den Haag het tegenovergestelde van wat de bedoeling was. Experts en betrokkenen lijken eensgezind. De rijksoverheid heeft de wmo bij de gemeente over de schutting gegooid en vervolgens maakte elke gemeente zijn eigen beleid. Sommigen doen dat goed. Anderen maken haar een potje van en trekt zich zelfs niets aan van rechterlijke uitspraken. Ondertussen moeten burgers heel hard vechten voor gepaste zorg. Hoe heeft het zover kunnen komen? Hoogleraar Vonk heeft wel een idee. Het probleem denk dat het gebruikt heel veel spin om de decentralisaties mee te verkopen. Die de suggestie hebben gewerkt bij gemeentebesturen dat ze groot heel veel vrijheid hebben die ze juridisch gesproken eigenlijk nooit hadden. En wat is die spin de gemeente AZ maatwerk? De zorg verandert, Nederland verandert mee. Gewoon is weer gewoon theoretiseren, humaniseren. Prachtige woorden die bedacht zijn in de taal der decentralisaties. Wat het vooral doet bij mij is dat het ontmaskerd, het onontward, die groot hoogmoedige verwachtingen en waarbij de operaties werden aangekondigd door het rijk zelf, in de memorie van toelichting en in de reclame waarmee de decentralisaties. Met die realiteit heeft advocaat met thuisvermaak dagelijks te maken. Hij is nu al ruim acht maanden bezig om gepast vervoer voor Wilma Menkes en haar dochter te regelen, maar tevergeefs. Na de laatste afwijzing is hij naar de rechter gestapt. De maatschappelijk werker van Reade. En ikzelf hebben haar van overtuigd. En we hebben ergens een potje gevonden dat dat wil betalen. Vind hier dat echt zo'n zaak van jaren verlopen. Dus het verhaal krijgt nog een staartje. Het is de laatste strohalm voor Wilma. Na alle afwijzingen van de gemeente is het moeilijk hoop te houden. Die heeft wel wat geld bij elkaar. Die heeft nog dat geld bij elkaar gehaald. Er is zo fantastisch ik hoop. Echt zou geweldig zijn. Wij hebben al zoveel informatie aangeleverd door diverse echt echt belangrijke artsen hoge hè ja dit moet voldoende zijn ja. Als dit niet volstaat dan kan ik dus de rechtszaak niet aangaan. Wat zou je doen als die rechtszaak niet gaat lukken? Dat weet ik niet. Vormen knapperig jaarloon. Ja want ik kan gewoon niks meer doen. De ontmaskering van de wet maatschappelijke ondersteuning. U luisterde naar een reportage van Marjolein de boer en Sylvana van Den Braak en die reportage kwam tot stand met steun van het fonds bijzondere journalistieke projecten. Techniek was in handen van Alfred Koster. Eindredactie Harry Lensink we hebben de gemeente Amsterdam gevraagd om een reactie op de afwijzing van de gehandicapte bus. Voor Wilma en haar dochter van China. Maar de gemeente liet ons weten dat in verband met de privacywetgeving zich geen uitspraken kan doen over individuele casussen. Het ministerie van Volksgezondheid, welzijn en sport heeft niet gereageerd op onze vraag over de gevolgen van de wmo. Tot zover ons onderzoek. We gaan het zo hebben over. Geld geldt voor promovendi aan universiteiten. Maar we gaan eerst nog even naar Rome, want daar is Kiki Bertens bezig met een belangrijke tenniswedstrijd Marcella Mesker.
