===55C4FE0C-F06C-41D6-B5B0-330A022019FB===
Goeiemorgen. Het is negen uur en dat betekent dat we eens even gaan kijken bij Jacobs schoonmaker op de beurs. Hoe Amsterdam aan het openen is op dit moment, Jacob na. De verwachting is eigenlijk vlak, misschien wel zelfs totdat de WW aanvragen uitkomen. Vanmiddag vorige week zorg dat nog voor enorm spektakel. Hè toen die aanvragen meer dan drie miljoen waren. En ja, hij komt binnen nou, het valt eigenlijk nog wel mee. Zou openen in de plus nul komma zes procent komt erbij en dat is een stand van vierhonderd vierenzeventig punten. Ik zit zie op dit moment eigenlijk niet al te veel uitschieters, behalve dan Roy, dat Shell en Fugro. Misschien dat de pogingen van Trump om te gaan bemiddelen tussen Suly Rabie en Rusland toch positief zijn voor de olieprijs en dat deze fondsen daarvan profiteur. Goed Jacob, we spreken jou zo meteen weer.
===2B8A767E-EFDE-41B7-927E-6F22F304E29D===
Nederland wordt nog altijd door veel bedrijven gebruikt om belasting te ontwijken. Staat voor in totaal zo'n vier komma twee miljoen euro geparkeerd bij bijzondere Nederlandse financiële instellingen. De maatregel, waardoor geen bronbelasting op royalty's hoeft te worden betaald, verandert. Per tweeduizend éénentwintig. Maar volgens het Centraal Planbureau die het onderzocht, gaan die veranderingen niet ver genoeg.
===783FC1DE-1AE2-419D-A849-2B935C6CE226===
De zingende Amersfoortse vis broers hopen daarmee een voorbeeld te zijn voor andere ondernemers wij verkopen vis en aan de andere kant zorgen wij d'rvoor dat onze vis plastic eet dan ben je geen vs basis. Als je visspecialist bent, zorg je ook voor wapenschouw. Is en dan kunnen wij met zijn allen meewerken. En als je dan plastic verkoopt in de winkel aan klant, dan ben je niet goed bezig. Volgens Koninklijke horeca Nederland en steeds meer ondernemers op zoek naar mogelijkheden om plastic te weren. Milieuorganisaties juichen dit soort initiatieven toe, maar Milieucentraal plaatst ook een kanttekening. Plastic verpakkingen hebben namelijk soms ook voordelen, die zwaarder wegen dan de nadelen zullen voorkomen, bijvoorbeeld bederf en beschadigingen en daarmee ook verspilling. In in venendaal liepen gisteravond duizenden kinderen mee tijdens de traditionele lampen gieters optochten.
