===EC6FB301-A33B-4FA0-8FEE-3C51539C1EB3===
Van de moet je zorgpersoneel verplicht een corona vaccin kunnen toedienen als dat Vance haar eenmaal is. Roland Pierik is rechtsfilosoof aan de Universiteit van Amsterdam en hij denkt dat dat wenselijk is mocht het nodig zijn. Stella Salden, voorzitter van belangenorganisatie voor zorgpersoneel nu éénennegentig, vindt dat te ver gaan. Ieder mens heeft namelijk recht op zelfbeschikking, zegt zij. Goedenavond, hartelijk welkom allebei, goedenavond, Pierik u zegt in het uiterste geval moet het misschien maar ja. Omdat het het eindelijk gaat over de bescherming van de mensen, de kwetsbare mensen die door deze mensen verzorgd worden. Haar moet eerst een goed vaccin zijn, het moet goed goedgekeurd zijn moet echt veilig zijn, maar als dat vaccin nodig is als het vaccineren van zorgpersoneel nodig is om kwetsbare mensen in zorginstellingen in ziekenhuizen te beschermen, lijkt het op kunnen we wel zeggen dat het nodig is dat er een vorm van Escher op reis. Dus dan dan dan dan denk ik dat dat grondrecht kan worden ingeperkt ten gunste van de gezondheid van de mensen die zager en nu zegt dit is een situatie waarin je misschien dat grondrecht van de zelfbeschikking een beetje moet ja. Je moet eerst allerlei andere middelen gebruiken, je moet eerst kijken of je vrijwillig voor elkaar kan krijgen. Maar als het echt niet lukt en als mensen echt wegblijven. Kijk, ik zou het heel vervelend vinden als mensen die zich niet vaccineren wil zich wel kunnen vaccineren, ziekte binnenbrengen en daarmee een een verzorgingshuis heel ziek maken. Ja dat kan het gevolg zijn. En ziet u nog een verschil in verplicht passionele bij zorgpersoneel en mensen die niet in de zorg werken? Nou, ik denk dat. Het gaat vooral om kwetsbare mensen mensen die met kwetsbare mensen werken kwetsbaar in de zin voor kalkovens dus oudere mensen mensen met met allerlei ziektes. Daar zou ik vinden dat indien het mogelijk is en die al die andere stappen eerst gezet zijn dat uiteindelijk die verplichting zou mogen niet voor kinderen die hun ouders bezoeken in een verpleeghuis. Nou dan moet je dan over nadenken kijk dat is een hele complexe situatie maar ik kan me voorstellen als je zegt van ik verwacht dat van die medewerkers dat je het ook van die kinderen verwachtingen dan mag je eigenlijk van iedereen die daar binnengaat wat u betreft dat verwachten ja daar heb ik net zo over nagedacht maar over die kijk het het. Het verschil is wel een is een iemand die in de zorg werkt, is een professional in die wereld en iemand die op bezoek komt is niet een professional dus ik denk dat professionals meer zorgplicht hebben. Noordelijke mevrouw Salden. Wat denkt u? Heeft en zorgmedewerker inderdaad meer verantwoordelijkheid dan een gewone burger ze laten functioneren. Nou, gelukkig zijn alle zorgmedewerkers professionals en dat betekent dat ze een eten hebben afgelegd en dat ze weten hoe en wanneer ze verantwoorden en veilige zorg gaan leveren en die eet en wat ze hebben afgelegd. Is niet verantwoordelijk geweest van wel of niet het hebben van een vaccin. De discussie hebben natuurlijk al eerder gehad met de grieperig vaccin en wij weten gewoon dat het juridisch niet toelaatbaar is om dat nu te doen. Een sterke. Nee je kunt het niet verplichten, maar je wil het ook niet verplichten omdat je ook een niet een heel belangrijk recht wat we hebben namelijk het recht om zelf te mogen beslissen over je lichaam daar willen we ook niet aan tornen. En terecht komt dan ook de discussie waarom dan alleen zorgpersoneel, waarom niet de patiënten, de bezoekers gaan dat onderwijs dadelijk in de supermarkt. Ik denk dat je ook niet een uitzondering moet positie moet maken voor het zorgpersoneel. Daar was de afgelopen maanden al gevoeld hebben dat ze die uitzonderingspositie moesten innemen want ze moesten namelijk die anderhalve meter konden zij niet in acht nemen ze moesten alle tijden zorg blijven geven. Ook als hij op vakantie gaan in een een gebied met code Oranje, dan moet iedereen kärnten behalve het zorgpersoneel niet als je klachten blijf je thuis, behalve het zorgpersoneel. Ze hebben een extra verantwoordelijkheid en vanuit die extra verantwoordelijkheid nemen een professie. En ik denk dat het belangrijk is dat we dat moeten omarmen, naar ze moeten luisteren. En ze weten echt wel wanneer ze wel of niet het nodig is om te laten zeggen. Dat zorg leveren aan die kwetsbare mensen denken dat zij juist inderdaad die extra taak hebben om die vaccin te nemen. Maar ik ik kijk het, het kan een hele The Ranch discussie worden, want als deze zorgmedewerkers die verantwoordelijkheid ervaren dan lijkt het me ook dat ze vrijwillig die vaccin nemen. Dus als dat zo zou zijn, dan zou de discussie van die verplatting helemaal niet aan de orde zijn. Als iedereen het vrijwillig doet, dan hoeft niet verplicht te worden. Dat is duidelijk. Mevrouw Salden, wat wat vangt u daarover op onder uw mensen is daar zouden de mensen die zeggen van ja dat gaan we verder ga ik niet doen. Nou we hebben vandaag natuurlijk heel veel reacties gehad, ook naar aanleiding van een aantal media uitingen. Verpleegkundigen Voorden zijn boos en geïrriteerd. Zelfs die geel diegenen die vinden dat ze zichzelf laten inenten maar ze vinden het belangrijk recht dat ze haar zelf de keuze over gaan en wat ze ook vervelend vinden dat nou over de suggestie ook dat andere d'rover praten dat zij haar niet bij betrokken zijn geweest maar dat er haar al besloten wordt. Nou dan moet het verplicht gesteld worden. Wij weten bij griepvaccin. Dat is lang onderzoek geweest. Ook juridisch is dat niet haalbaar geweest. Ik denk dat het belangrijk is dat werkgevers met hun een gesprek gaan en kijk om te zorgen hoe ze zo goed mogelijk de zou kunnen geven. En ja, we beginnen aan de voorkant. Goeie arbeidsvoorwaarden zorgen dat de goeie beschermende middelen zijn en dat en één nou dat is echt onzin. Het salaris het salaris moeten mogen omdat zij structureel achterstallig onderhoud hebben bij een beroep wat een bepaalde zwaard en risico's heeft. Dat hebben we gezien. Dat heeft niks te maken met zelf niet vaccineren. Hebben hier te maken. Discussie. Vandaar dat ik vraag nou ik ik zeg ik kan het niet over het salaris. Maar ook daar hebben we natuurlijk nog een probleem dat heb ik de afgelopen maanden gezien. Een heel belangrijk probleem is zorgt dat de verzorgenden verpleegkundig gemotiveerd blijven. We hebben over twee jaar hebben we tachtigduizend mensen tekort. Ze zijn hier boos over, ze zijn geïrriteerd over en dat betekent gewoon dat we zo gewoon motiverend klimaat. Dat is niet als werkgever zeggen. Oké. Ik verplichten, je moet het doen. Nee. Serieus en luisteren natuurlijk. Ik denk dat ik ben het helemaal met u eens dat hij dat klimaat goed tevoren gemaakt en ik ben het ook helemaal met u eens dat deze mensen weinig geld verdienen allemaal waar? Maar tegelijkertijd werken deze mensen met hele kwetsbare patiënten, hele kwetsbare ouderen die veel beter beschermd zouden kunnen worden als deze medewerkers in de zorg gevaccineerd zouden zijn. Om die reden kan ik me ook niet voorstellen dat er zoveel weerstand tegen die vaccinatie is. En ik denk uiteindelijk als het niet via de vrijwillige weg kan dan denk ik dat weg open moet staan voor de regering om inderdaad die plicht te gaan staan. Hoe luistert u hier naar welke kans staat u of wat denkt u? Ja dit is een lastig punt denk ik. Als je iets verplicht gaat stellen. Dat gaat meteen al natuurlijk tegen de haren van een heleboel mensen dus ik denk dat ja dat het goed is om ja eerst te gaan pijlen. Of mensen gewoon vrijwillig en dat je gaan kijken van wie werkt er met kwetsbare mensen? Ik werk zelf natuurlijk veel met jonge ik begin ik logisch ik werk veel met jonge vrouwen en weet je en en ik zie natuurlijk ook wel wel wel wat oudere mensen maar je moet gewoon kijken denk ik. Naar welke artsen en andere zorgpersoneel werkt er met met kwetsbare mensen dan vervolgens de mensen die dan echt met kwetsbare mensen werken zouden die in het uiterste geval gedwongen kunnen worden tot vaccinatie? Wat is uw gevoel dan? Nou ja dwingen. Ja dat klinkt natuurlijk ja wat ik al zei ik denk dat dat een stap te ver gaat maar ik denk wel je bent als arts. Het krijg je ook een hepatitis C vaccinatie. Ja maar dat is om jezelf ook te beschermen hè. Als je bijvoorbeeld je breekt aan iemand die besmet met repetitie daarvan mag je hart niet zeggen. Die hoeft niet. Ik ben niet verplicht. Nee. We kunnen ook de discussie even omdraaien. Kijk als het zo is dat er stel dat er in een plaats bezorging huis mensen ontzettend kwetsbaar zijn en dat je daar alleen nog dat er een vaccin is wat veilig is en dat de enige manier om daar nog goed te kunnen werken is om te vaccineren. En jij zegt als werknemer dat ga ik niet doen. Ja dan kan je werknemer niet meer inzetten en dan kan je werknemer je niet verplichten om te functioneren maar ik kan wel zeggen ja als ik jou niet kan inzetten en kan je ergens anders mee inzetten dan heb ik niks aan jou dan kan ik je wel ontslaan en dan ga je zoeken iemand. Misschien moet je het woord verplicht, een soort weghalen, dus een ontmoediging. Je kunt een aanmoediging beleid doen. Dat hebben we ook bij de griepvaccin gezien en heel veel werkgevers hebben dat op een ook een correcte manier gedaan zonder dat er tot morele druk lijdt bij het personeel. Nou en dan dan heb je een andere situa. Maar plicht stellen kan gewoon niet en het kan ook geen negatieve arbeidscontract leiden tot ontslag wegverlichting. Maar als de wetgever zegt van ja het is van belang dat in bepaalde omstandigheden mensen die vaccin krijgen dan kan dan ontstaat er een nieuwe situatie waarbij dat ontslag wel kan ons wel wel kan worden. Ik heb nog een virologisch vraag misschien is hij wel niet ter zake of niet? Doe je dat beantwoorden maar dan hoor ik dus wel. Haar wordt ook wel vaak gezegd niet iedereen hoeft gevaccineerd te zijn om toch beschermd te zijn voldoende, of is beschermd zijn tegen het virus. Als dat nog een oplossing bieden als tachtig procent van het personeel in het verpleeghuis wel gevaccineerd is in twintig procent niet dat het dan toch veilig is als het in de samenleving tachtig procent gevaccineerd is dan zal kan de ziekte niet meer uitbreken dus dan hebben we dat probleem dan is behoud dan is er geen uitbraak meer dan is het hele probleem opgelost maar zolang die ziekte nog leeft in de samenleving dan en dat is de mensen als er dan een paar mensen niet gevaccineerd zijn die kunnen het dan gewoon van een samenleving binnenbrengen dus dan is de groepsbehandeling. Vaccineren dan kom je weer in een liberaal land waar wij nog niet eens voor elkaar krijgen om de anderhalve meter afstand en achter negentien te nemen. Nou ja als je daar nou ja. We zien bij alle vaccinaties dat er een altijd een grote groep is die dat niet werden. Doet er gelukkig maar hè dat alsjeblieft. Zelf mogen beslissen over ons lichaam. We hebben dadelijk een nieuwe kabinet, nieuwe verkiezingen, komen weer andere verplichtingen. En gelukkig kunnen we dit soort grondrechten niet zomaar. Zou uw Europese de leden van uw bond adviseren om zich te laten vaccineren?
===39470894-351B-4FB1-BF13-377FEA1E50E1===
De Nederlandse bank is een publiek publiekscampagne gestart rond de nieuwe Europees. Betaalt met PSD twee. Die nieuwe wet maakt het mogelijk dat derde partijen toegang krijgen tot het betalingsverkeer. Maar haar moet de consument dan wel expliciet toestemming voor geven. Een campagne is bedoeld om ervoor te zorgen dat consumenten niet zomaar op Oke klinken klikken, zegt Petra Hielkema van de Nederlandse bank. Echt even op. Als er een gevraagd wordt om toegang tot je betaald gegeven wil je dat nou echt en of wil je dat niet en misschien wil je het ook wel. De kunnen echt mooie aanbieden die ertussen zitten hoor. Dus ik zeg niet dat je het niet moet doen. Maar wat we zeggen is denk daar gewoon even goed over na en lees dus wat er wordt gevraagd. De partijen die toegang vragen tot betaalgegevens, hebben daar wel een vergunning nodig.
===78D7A4F8-A949-4C72-B9D3-8EBBB7C762AF===
Goeiemiddag. Minister Hoekstra roept de baas van ABN Amro op het matje. Dat zegt hij tegen BNR. Zie je ook? Kees van Dijkhuizen moet uitleg geven over het onderzoek naar witwassen bij de bank. Het is natuurlijk zorgelijk het openbaar ministerie heeft aangegeven onderzoek te willen doen, dus dat is zorgelijk. Dat laat ook weer zien nou ja hoe hoeveel we nog doen en te gaan hebben op het gebied van witwassen. Hoekstra wil ook opheldering van de stichting die de aandelen ABN Amro beheert en die aandelen van de bank zijn op de beurs meer dan tien procent gekelderd.
===7E81D6FB-CB74-4865-AC43-62571D4F8031===
En toch als je dan kijkt naar wat ze d'rtegen inbrengen. Ja. Het is geen valse opzet, maar onmacht in het systeem wat miljoenen mensen traceren. Dat is toch ook heel erg lastig. Nou kijk we de het. Het grote probleem is hier dat Nederland wil het administratiekantoor van de wereld zijn. Dus wij zeggen je moet je stinkende fabriek of je vuilen kolenmijn die moet je in Oekraïne of in Congo houden maar wij willen jouw hoofdkantoor. Wij hebben het hoofdkantoren beleid dus wij willen graag dat jij je hoofdkantoor hier hier hebt en dan hebben we fiscale voordelen voor met name rentes, dividenden, dividenden en royalty's die door Nederland sluizen. Dus als jij een hoofdkantoor in Nederland hebt dan heb je dat alleen maar om belasting te ontwijken en dan zul je naar de aard van de activiteit zul je juist heel veel gebruik maken van de banken de Nederlandse bank van de Nederlandse bank. Want je zit hier om geld door het land te laten sluiten. Dus je komt het even niet zien met die bank in aanraking. De voorzitter van de Nederlands Vereniging van banken, Chris een buien die vindt dat wij vooral in de Bankenunie plaats moeten nemen dus dat we het ook nog heel Europees moeten gaan regelen en die zeggen recent nog over uitlaten heel even naar hem luisteren wat hij daar recent nog over zijn waar we gaan werken is een Europese Bankenunie dat moet, vind ik echt leiden tot een Europese financiële markt zodat je ook grensoverschrijdende bewegingen krijgt. Nu zit het een beetje op slot, want de werk aan de Bankenunie. Hij is nog niet helemaal klaar. Maar haar zijn ook na om de nationale grenzen dan als het ware, schotjes met eigenaardigheden voor de verschillende landen waardoor ja. Laat zijn Duitse collega. Die worden eigenlijk opgesloten binnen de grenzen van onze eigen markten. Ja. Met andere woorden het wordt er beter op. Als een Bankenunie hebben dan gebeuren dit soort dingen niet want kijk die Bankenunie dat is vooral het wat we in die banken Unie regelen en ik denk dat we dat nu gewoon eens een keer besproken moeten hebben. Wij hebben een aantal zieke banken in Europa en de meest zieke banken dat zijn douche bank UniCredit en Societe Generale en die staan op omvallen. Die zijn technisch al failliet hè. Dus in juni bijvoorbeeld komt Christian zeewinde, CEO van dooie bank die komt met een bericht en dan zegt hij ik ga bij bank oprichten met daarin vijftig miljard euro aan bezittingen rommelen. Rommel. Ja precies. Is dus de kredieten die aan andere landen zijn verstrijkt zoals Griekenland Italië Spanje maar die dus dat dat die Schotten die zijn er helemaal niet doch bank is failliet en heeft zichzelf kapot beleend aan die landen dus dat zaken doen en daaraan failliet gaan in andere landen dat kan wel degelijk. In oktober komen ze met een nieuw persbericht. En dan zeggen we van ja die bad bank die wordt ietsje groter daar gaat geen vijftig miljard aan rommel in zitten maar driehonderd vijftig miljard euro driehonderd vijftig miljard euro. Als een bank omvalt dan daar dan mee aan meebetalen wordt geregeld en dat wordt alles ontkend en ik begrijp niet waarom wij hier ook geen grotere debat over voeren maar wij zijn het risico op een bankaire faillissement Europees Europa breed aan het delen met de belastingbetaler. Dus als doosje bank omvalt dan moet Nederland betalen. Een grove schending van het verdrag van Maastricht en dat is wat er in die Bankenunie wordt geregeld staat er letterlijk in de banken Union is de backs op met de fiscale pest. Dus wij gaan hier. De Bankenunie die lost dus niet het probleem op van het zwart geld dat door de banken worden sluiten. Was dat dat dat dat heeft het heeft eigenlijk niets mee te maken. De Bankenunie is vooral een kwestie van dat waar we tien jaar geleden de banken nog op nationaal niveau redden met Nederlands belastinggeld dat we straks de alle banken van Europa in principe moeten redden en dat betekent dus dat de solide moeten zijn met de rest van Europa. Een weet je precies wie dat gaat betalen? Juist. Maar het is wel heel goed dat die banken dan deugen laten we dat dat dan wel even dat zichzelf doen en niet met ons geld en dat wordt daar ook niet in geregeld in die Bankenunie die Bankenunie gaat er helemaal niet over dat is het vangen. Dus wij worden hier ingerommeld wij wij gaan die banken moeten redden. Dat kost ons heel veel geld. En en het herten lijvig is dat de Nederlandse overheid ook dit kabinet is dat voorstander van die die die die die rommelt wel een beetje in de marge over dat ze voorwaarde stellen maar ondertussen werken ze gewoon mee aan dit proces. Dat door Macron Merkel wordt gerund zou je kunnen zeggen Merkel wil dat ook want die heeft doosje bank. Dat is de grootste zieken bank van Europa. Zeker anders misschien nog een beetje soliditeit van de Duitsers hebben in deze quasi maar inderdaad de Duitse banken zijn er nog beroemder dan de Italiaanse. Soms zijn het daar in ieder geval overeen. Nou we hebben helemaal geen tijd meer om het te hebben over de uit tocht uit Amsterdam. En ik had nog even dat leuke liedje willen laten horen van jongen waarom ben je toch uit Mokum weggegaan?
===D52BBC43-EBB1-439F-A7DF-427FFE34292A===
De cybercriminaliteit piekt Europol, de Fraudehelpdesk, meldpunt, internet oplichting, politie, openbaar ministerie signaleren al weken een toename van het aantal cybercrime aanvallen. Phising mails en DDOS aanvulling sinds de uitbraak van het coronavirus. De politie kijkt daarbij speciaal naar jongeren die nu thuiszitten, zich wellicht vervelen zitten te gamen en uiteindelijk maar een muisklik. Verwijderd zijn van cybercriminaliteit, Floor Jansen van het team hitec crime van de politie. Goeiemiddag. Goeiemiddag van mevrouw Jansen. Hoe groot is die toename in cybercrime? Kunt u dat aangeven? Nee. Exacte getallen kunnen we nu nog niet goed aangeven, maar we zien zeker een toename van bijvoorbeeld online fraude waarbij wordt ingespeeld op corona. Maar ook heel veel deels aanvallen. Ja ja. En en dan kijkt u met name naar jongeren want zijn dat dan de daders daarvan van van die fraude van die dadels aanvallen? Ja. Dat zijn zaken die we pas later kunnen toelichten. Natuurlijk doen ook nu nog onderzoek naar dat soort zaken, maar we zien zeker een grote risico dat jongeren op dit moment zich bezig gaan houden met het plegen van cybercrime. Sowieso zijn jongeren vaak hier al wel mee bezig. Een groot deel van de arbeid eind wordt gepleegd door jongeren. En zeker nu ze massaal thuiszitten, binnen zitten, zich zitten te vervelen, veel online zijn, neemt het risico hier maar erg toe. Ja. Dus het zijn niet grote criminele organisaties die zich daarmee bezighouden ja beiden we zien beide en ook criminele organisaties zouden zomaar eens uit jongeren in ieder geval voor een deel kunnen bestaan. Ja u zegt dat zijn heel veel jongeren die die daarin ter terechtkomen op de een of andere manier. Ik las een op de zes jongeren tussen de twaalf en een zeventien heeft wel eens een Sybe delict gepleegd, bewust of onbewust en in de leeftijdsgroep zestien zeventien zelfs één op de drie. Hoe gaat dat dan als het zo makkelijk is? Ja. Dat zijn echt grote aantallen en daarom is het voor de politie ook heel erg belangrijk om te investeren in preventie van daderschap. Ja. Wat vaak gebeurt is dat jongeren interesse hebben in techniek, interesse hebben in computers en it in gaming en steeds op zoek gaan naar hun grenzen, een beetje gaan experimenteren, zichzelf in elkaar, online uitdagen en daarbij lang niet altijd in de gaten hebben wat er precies wel en niet strafbaar is online en al helemaal niet hoeveel schade bepaald dat linken met zich mee kunnen brengen. Ja. Dus het is een beetje uitproberen ook waar de grenzen zijn en en dan bijvoorbeeld zo'n deels aanval u zei dat dat is met met name hè een delict dat dat jongeren aantrekt kunt kunt u uitleggen hoe dat dan gaat wat dat ook weer is ja een dadels aanval is eigenlijk gewoon een manier om veel verkeer naar een bepaalde server te sturen, bijvoorbeeld van websites die daardoor wordt platgelegd en onbereikbaar is voor bezoekers. Nou. En dat klinkt misschien als iets wat heel ingewikkeld is, maar eigenlijk is het best wel eenvoudig. Haar zijn heel veel websites die dit soort aanvallen aanbieden, en als jongeren die weten te vinden. Nou ja, is het een paar klik op de muis en je kan zo'n aanval uitvoeren. En de slachtoffers die hierdoor ontstaan en de schade die dit met zich meebrengt. En ook de gevolgen voor zichzelf, onderschatten jongeren vaak na. Martijn, jij hebt dus uitgezocht. De grootste deels aanvallen in Nederland. Ja. Met name de laatste jaren zijn deze DDOS of DDoS aanval in aantal en omvang sterk toegenomen. Haar zijn overheidsinstellingen en grote banken platgelegd. Digi D, de belastingdienst UWV. Maar ook de Rabobank ING ABN AMRO kreeg allemaal flinke klappen te voortduren. Websites d'ruit. Internetbankieren niet mogelijk. IDIL deed het niet meer. En uit de meest recente cijfers blijkt in het eerste halfjaar van tweeduizend negentien een groei te zien en niet alleen zijn er dus meer van die aanvallen ook de omvang en de duur van die DDOS aanvallen groei de laatste cijfers uit tweeduizend negentien dus laten zien dat er in dat halve jaar meer aanvallen waren die langer dan vier uur duren dan in heel tweeduizend achttien dus dat zijn er veel meer en veel langer. Ook de coronacrisis zorgde niet voor dat de hekkers stilzitten. Zo kampte mijn overheid vorige week nog met een storing. En echt heel erg moesten thuisbezorgd bestellingen het ontgelden, want ook daar was de boel gewekt. En dat zijn dan Floor Jansen van de team hitec crime van de politie. Met name dus jongeren die zich hiermee bezig houden omdat ze zich nu in corona tijd zitten te vervelen. Zegt u? Ja nou ja dat nogmaals beperkte moeten we dat bekijken? Maar dat gebeurt zeker. Kijk. Dadels aanvallen worden vaak gepleegd uit verveling uit baldadigheid. Want wat win je d'rmee want wat win je haar verder mee? Behalve dan dat je je verliest er geld mee. In veel gevallen dus dat is maakt het best bijzonder. Met veel criminaliteit wordt geel geld verdiend. Dadels aanvallen kosten vaak alleen maar geld. Ja toch die kick. Kijken wat er gebeurt. Ja. Je moet betalen voor veel diensten. Maar in in dat geval koop je dus eigenlijk gewoon een aanval in. En jongens die zitten achter een laptopje te kijken hè gaat die site dan gaat die site Down ja hij is dan en dan scheppen ze daarover op ja op voorraad want dat dat is wat ze voor die twintig dollar krijgen. Enorme roem vinden ze zelf van oh wij zijn wij zijn het we hebben die site platgelegd. Ja. Éternel faam en een strafblad. En steeds vaker lukt het ons ook om de jongeren op te sporen. En als wij de administratie van zo'n zo'n website bijvoorbeeld in handen krijgen, zien we precies wie aanvallen wie die aanvallen allemaal hebben uitgevoerd en daar kan een straf op staan van zo'n vier jaar. En dat is iets wat de jongeren vaak niet bedenken op het moment dat ze op de knop drukken. Ja moet dat niet helderder communiceren dan? Ja nou. Ook als politie hebben daar onze verantwoordelijkheid al ingenomen. We hebben bijvoorbeeld Google advertising. Ruimte ingekocht waarin we heel duidelijk hebben gecommuniceerd en iedereen die Googles op Tides aanval kopen, dat een dadels aanval strafbaar is. Vinden dat ook heel belangrijk om als politie aan die jongeren duidelijk te maken wat er allemaal wel aan niet kan op het internet en wat de gevolgen voor hen kunnen zijn. En daarom hebben op ons een nieuwe website, changer gan .nl, daar ook veel aandacht aan. Me steeds ja daar kom ik zo meteen nog op terug. Maar eerst eens even, want ik had het in het begin nog even over grote criminele organisaties. U zei dat kunnen ook jongeren zijn, kan het ook zo zijn dat jongeren worden ingezet door organisaties door bijvoorbeeld andere zaken te doen phising hekken, fraude, geld afhandig maken. Ja. We hebben zeker een aantal keer gezien dat jongeren echt betrokken worden bij criminele organisaties. Ook zomaar, waarvan de kern in een ander land kan zitten. Jongeren die hand  en spandiensten verrichten hier misschien onlangs spel verkrijgen of een paar tientjes. Dat zijn vaak geen grote bedragen. Ja. En jongeren houden zich dan toch bezig met georganiseerde misdaad. En dat kan je natuurlijk op flinke straffen komen te staan. Mm hu ja. Nou ja. En en dat wilt u ze nu duidelijk maken? Onder meer met Change your game. Hè. Die krijg krijgen flinke straffen voor. Wat doet u daar nog meer mee om om om ja de christen van te overtuigen dat ze dit toch vooral niet moeten doen. Nou ja kijk een website oprichten met alleen maar daarin uitleggen als politie wat er allemaal strafbaar is. Leek ons niet heel geen concurrentie, dan ben je geen concurrentie. Dus wat we niet hebben gedaan is we hebben een samen met partners en als hij bestuurde industrie, maar ook ESL gaming hebben we een aantal mooie Challenges aangeboden. Dus kinderen kunnen Viva competitie spelen, ze kunnen uitproberen, maar hoe goed hun Skil zijn, ze kunnen die testen en verbeteren met allerlei online uitdagingen. En dat zijn eigenlijk vaardigheden die ze daarmee aanspreken die ze ook nodig hebben. Voor veel gevallen van cybercrime. Vooral dus dat gaat om hekken dus willen ze eigenlijk laten zien. Kijken. Als je het leuk vindt om jezelf uit te dagen, om jezelf te laten zien wat je kan en om je Skils te verbeteren. Doe dat dan op deze veilige plek hè. Overkom schade verkomen ook vooral dat je zelf een strafblad krijgt. En op het moment dat jij zegt ik wil ethisch lekker worden, ik wil leren hoe ik veilig kwetsbaarheden kan melden. Dat doet ook een deel van de jongeren. Dan lezen ze op die website ook precies wat er mag en wat de regels zijn op het internet. Maar als het gaat hè om om befaamde raken op die voorraad waar Martijn het ook over had is het dan nogmaals wel genoeg concurrentie spannend genoeg en ja voor de F1 daar werken we nog aan om te kijken of we daar of we daar nog iets aan kunnen doen. Spannend is het zeker. Kijk, het blijven natuurlijk. Het zijn heel vaak jongeren die echt willen kijken van wat kan ik nou precies bereiken online. Maar hoe kan ik mijn Skils laten zien en dat kan via die uitdaging. Absolut. Ja. Ik zag dat je onder meer kunt winnen een dagje meelopen met de politie. Precies. Nou ja ja. De grote hackers die uit handen van de politie willen blijven. Die zullen dat misschien niet interessant vinden, maar we richten ons op twaalf tot achttienjarige jongeren en die zijn vaak nog niet zover en die vinden een carrière bij de politie vaak nog een hartstikke spannend idee. Nou, ik wens u veel succes daarmee. Dank voor uw verhaal. Floor Jansen van het team Hiek crime van de landelijke eenheid. Vanavond kwart over zes en een vandaag op televisie gaat het ook over cybercrime in corona. Tijd en zo meteen dan gaan we weer eens kijken in New York. Want Amerika heeft de meeste sterfgevallen door corona ter wereld.
