===23B3DE29-0522-4BD1-B1D6-86E5804863B2===
Het kabinet moet de aanschafbelasting op auto's de BPM, aanpassen. Die oproep doet de autobranche haar moet wat gebeuren, zeggen zij, want door overheidsmaatregelen dalen de verkopen de BPM wordt per model bepaald aan de hand van de uitstoot waarden, maar die vallen door strengere eisen hoger uit. Volgens de Bovag en de Rai vereniging zijn auto's daardoor duurder geworden de afgelopen zeven maanden zouden de verkopen door die strengere maatregelen met een tiende zijn gedaald. Niet alleen de grotere modellen verkopen minder, de daling is bij alle typen auto's merkbaar. Van kleine stadsauto's tot met terreinwagens.
===03F9C83E-C75C-45BD-8674-5C62B2A0BE72===
Die lag jarenlang te verstoffen in de opslag van het museum van Volkenkunde, maar krijgt nu een ereplek in het nationaal museum in Jakarta. Het dolk was van prins Diponegoro een nationale held. Hij leidde in de eerste helft van de negentiende eeuw een opstand tegen de Nederlandse koloniale autoriteiten. Bij het neerslaan van die opstond stand kwamen tweehonderdduizend indonesiërs om. Een deskundige noemt het teruggeven van de dolk wel rijkelijk. Laat. Nederland had dat in negentien vijfenzeventig al beloofd. Arnoud. Op de A12 richting Utrecht is een ongeluk gebeurt tussen Veenendaal en Maarsbergen. De weg is inmiddels weer vrij, maar de vertraging nog een half uur.
===E9A835C9-75CE-4EE9-B089-9F63379D3299===
Dit is de laatste week dat kinderen maar voor de helft van de tijd naar school gaan. De meeste leerlingen die werken nu nog voor een deel thuis, de andere helft van de tijd kunnen ze naar school. Anderhalve meter af. Mijn moeder ging heel veel praten met collega's en mijn vogels gingen heel veel piepen. Dat is wel een beetje irritant. Ja. Maar als alles goed gaat dan gaan volgende week de basisscholen weer helemaal open en wij vroegen ons af of jullie daar blij mee zijn of niet. De stelling is het is fijn om niet de hele week naar school te hoeven, we horen het graag. Reageer op de stelling via de B of op de site. En wij houden hier het nieuws voor je in de gaten. Ik wens jullie een topdag.
===7CDF21E2-EE02-4FE4-8619-110E231FC078===
Dit is Blyth, een havenstadje in Noord Engeland. Mensen hier kozen overweldigend voor Brigit. Maar nu het zover is, is er weinig opwinding. Ja nou nee dat ingebouwde wat de consequenties komt de vallen weet je toch? Is er hier in het kiesdistrict blijft Valley sprake van een revolutie. En dat heeft met Broeke te maken een leve de Conserve patiënte. Zeventien is. Voor het eerst in de geschiedenis verloor Labor en won de Conservative kandidaat, een ziekenverzorger die beloofde naar de mensen te luisteren en de Brigit plannen uit te voeren. Tot ieders verbijstering werd hij gekozen. Ware werktie ware Cito. En de cd's Figes in de noden vorm en gaan werken. Starters in de National helser Ice mental helse parken, dat met het berusten de Limelight en PMP is. Albert Breth taken bracket heeft de politiek door elkaar geschud. Kiezers vonden dat de Labourpartij hen niet langer begreep. Plotseling is er nu de Conservative working class kiezer met een parlementslid dat wil vechten voor de gewone Engelsman de Holst op parlement gescand. Nou, dat is een Lomo pipe voor bokalen Conservatives. Alle Pipel hè knakt witte Pepe Avery frustrerend. Moet niet het soms in de brak de Change en Boris Johnson dokter had. Dat is Venray deelde woon een kat komen en een Caro van de Lin en een Maker hebben. Noordoost Engeland werd door politici verwaarloosd. Bracket was een proteststem tegen de elite in Londen en in Brussel, maar ook tegen de groter wordende wereld waar de bevolking in bliven niet aan deel kan nemen. Door de slechte infrastructuur ligt Londen letterlijk ver weg. De nieuwe Sensation in Kassel niet. Kaas. En weekend honing wonen. Nou en MIVD worden Sastre en demonen alle beetje op jaslaan naar Noord toevallen met jongen met net. En dan zie je de shovels stem. Ja. Stink wil passengers, vice. Stapten, middelen de intiem sektes. En is wat want afpakken. Biopic Change Vasari, minste Pepe Manfred meteen vergoten Townsend macropolis Arias. De mensen verdienen beter. Dat maakte de Britse regering deze week bekend. Ze gaat de noordelijke spoorwegen al in maart nationaliseren. Is dus geringe best. Micosoft die elections spring even een Rail past in Selection. Boris Johnson, Kofman Watches kapot substantie recents wasman inflatie. Lilipaly having won Pikachu Jenner lexion uit New MP in Levy. Gaan de vergeten steden er inderdaad economisch op vooruit. En wat zijn de gevolgen voor bedrijven in het noorden? In vlaggenfabriek Harrison zagen ze bracket al lang aankomen. Is Hans aantast wuiven polyester vlag Double site. Dat is Telemedia soort. Zal twaalf Times is Mani Brega vlak ziet de européenne vlak sensuele massage. Lang niet iedereen is overtuigd van de regionale politiek van de regering. De directeur kan zijn ongerustheid moeilijk verbergen. Nou. Voor de conservatief wij weten Boris Boris parmesan extravert worden Lotto plande noordwand, wilde conservatisme gedefinieerde feest Loko lokken. Winst is wat hij vindt. De langet consequent was de deken Government in landen. Mooi heftig. Mortenson te de Noord voor de simpel regen van de pension onvoldende North. En dan wordt diende pride december Action en wat of Pieper hopen voor Moren wasmand in Noord in in vers waste Derin delivered somde Promises de daarmee de regering laat zich minder lijden door de vrije markteconomie en meer door de belangen van de burgers. Zo is er steun geregeld voor de bijna failliete luchtvaartmaatschappij Fly by, een maatschappij met veel verbindingen in het noorden. Heftige dat infrastructurele ik was, tijden die de werd. PBL Travel rond nou ding, Werry Lili Flynt spelen of orale rond de Contre moet niet dat Interstate maak Aevitae werken Oger in knakte boek. Maar steun aan een regionale luchtvaartmaatschappij kan tegen de Europese regels ingaan en dat kan toekomstige akkoorden met de Europese Unie op het spel zetten. Voor de vlaggenfabriek zijn die Europese handelsakkoorden juist belangrijk. De directeur maakt nu naast vlaggenmasten ook geavanceerde palen voor internationale luchthavens. Python moeilijk Proficiency werden. Ja, het is verklaring hoor. Gaven daarbij denken het continu. In Blic luncht het nieuwe parlementslid met zijn vrouw, kinderen en oom gewoon tussen de kiezers. Barry Themis ook japonnen. Barry brengen is die kunt bio last Sanday Rost in de hij.
