===C49CF69A-E788-4009-B41A-2602E541B596===
Fortuna Sittard, vvvvenlo, MVV en rode hebben samen één komma drie miljoen euro gekregen als corona. Steun van het rijk. Dat blijkt uit een lijst die uitkeringsinstantie UWV openbaar heeft gemaakt. Dat gaat om de zogeheten Now regeling, om de coronacrisis te overbruggen. Ook andere profclubs kregen geld. Zo ontving Feyenoord alleen al één komma drie miljoen euro en PSV heeft twee komma zeven miljoen euro steun ontvangen.
===E4CDC3CD-D20C-482A-913F-9D7C40F5F8A9===
Ja dan die corona eb die gaat vanaf vandaag een nieuwe fase in. De eb wordt voor het eerst getest in de praktijk en dat gebeurt in twee provincies Overijssel en Drenthe. Joost elf is tegen redacteur bij de NOS. Joost, goedemorgen, goeiemorgen. Wat kunnen we nou ook alweer met die AP? Nou die heb ja eigenlijk niet zo heel veel in te zien. Dat hij gewoon op de achter want op je telefoon draait en als je dan met mensen in contact bent dan registreert die als hij die hebt tenminste ook hebben dat je met hem een ontmoeting hebt gehad en als een van jullie dan het virus blijkt te hebben ja dan wordt die pas nuttig dan gaat hij pas daadwerkelijk iets doen want dan kun je een seintje krijgen van hé je bent in contact geweest met iemand die Kronan heeft gehad. Laat je even testen. Ze hebben die ja. Haar is op kleinere schaal ook al wel getest er is op een Defensie basis getest. Of die Ab nou echt goed ja ook echt technisch werk. Haar is gekeken of mensen die heb kunnen begrijpen of ze hem snappen. Ook blinden en slechtzienden bijvoorbeeld mochten emmer gebruiken om te kijken of je ook voor hen goed werkte. Maar nu wordt die eigenlijk pas op groot. Voor voor het eerst eigenlijk onder het grote publiek getest en ook echt wel het grote publiek, want iedereen kan hem in principe installeren, ook mensen buiten Drente en tweeën. Het enige is dat de Ab nog niet zo heel veel doet. Als je d'rbuiten buiten die regio's woont. Ik heb mezelf vanmorgen even geïnstalleerd. In principe doet alles het er gestegen van contacten werkt. Maar mocht ik ziek worden dan kan ik niet mezelf ziek melden, want dat kan alleen nog maar in die regio. En waarom is voor die twee regels gekozen? Eigenlijk nou in Twente werd de B eigenlijk al langer beren brede gezin getest in eerste instantie zouden B in Twente en in Rotterdam worden getest. Maar ja de GGD van Rotterdam bleek daar nog niet klaar voor. Die waren te druk met met iets anders namelijk dat werkt ook nog de de pandemie bestrijden veel besmettingen in Rotterdam natuurlijk. Dus dan hebben ze gekozen voor de rente. Daar wilden de GGD de wel aan aan aan meewerken. En uiteindelijk is het niet alleen twintig geworden, maar heel Overijssel. En die heb moet op een september vooral de Nederlanders te gebruiken zijn. De vraag is natuurlijk gaat dat lukken? Ja. Technisch lijkt de bijna helemaal af. Haar zaten nog wat kleine dingetjes wat tekstuele dingetjes en hier en daar. En ook volgens mensen uit ontwikkeld is die in principe wel gewoon praktisch af. Het spannende wordt waarschijnlijk eerder of alle GGD's in Nederland alle vijfentwintig haar klaar voor zijn. In principe werkte het grootste deel van de tijd zonder dat de GGD's hoeft te doen. Maar op het moment dat je ziek bent of dat een van jouw contacten ziek is dan moeten de bron en contact onderzoekers van de GGD die moeten jouw toestemming geven om al je contacten een seintje te sturen dat ze ja in contact zijn geweest met iemand met het virus of andersom en die al die GGD's die moet worden getraind die begonnen om contact te onderzoekers moeten daar klaar voor zijn. Maar we horen natuurlijk ook dat die in heel veel regio's het heel erg druk hebben met het bronnen contractonderzoek. In Amsterdam is het al afgeschaafd. Dus dat wordt denk ik wel spannender dan dat de B zelf klaar zou zijn. En in de aanloop van de ontwikkeling ging het heel erg. Of de privacy ook is daar al wat meer over bekend. Ja. De kritiek richt zich eigenlijk ook niet eens zozeer meer op de B zelf qua privacy die zit qua privacy eigenlijk. Nou ja. De ik denk dat de de tensie argumenteert dat je helemaal geen eb wil. Had hij niet veel privacy vriendelijker in elkaar kunnen zitten? Ze gebruiken de meest privacy vriendelijke methode eigenlijk die de technisch nu voorhanden is. Maar de kritiek richt zich nu meer op de ethische gevolgen van zo'n heb dus wat van burgerrechtenorganisatie Bits vrede maakt zich zorgen. Wat doet dit eigenlijk met de maatschappij als je een Papy telefoon hebt die eigenlijk elk moment van de dag je een seintje kan geven van nee, je bent mogelijk besmet met het virus en wat doet dat ook met sociale verplichtingen gaan families elkaar verplichten. Om die er bijvoorbeeld te installeren. Of dat je alleen langs mag komen als je zo'n eb hebt en heb je dan nog wel een vrije keuze? Dat zijn eigenlijk nu meer de dilemma's waar burgerrechtenactivisten en privacy activist zich zorgen over maken dan de B zelf. Goed. Nou vandaag wordt er vanaf vandaag dus worden getest in twee provincies Overijssel en Drenthe. U hoorde Schelvis elf minuten over acht.
===48E33BEE-B815-4398-973B-DADA7D284979===
Valt de Kansspelautoriteit. Heeft een bedrijf een boete opgelegd van vierhonderdduizend euro. TSG Interactive gaming, erop bood Nederlanders de mogelijkheid om online te pokeren, waarbij geld kon worden gewonnen. Het aanbieden van online kan spelen is in Nederland nog altijd verboden, alleen Holland casino mag het in een van de casino's. Wel is er wetgeving in de maak waardoor op termijn meer bedrijven online gokken mogen gaan aanbieden. Is maar goed dat we aan het weer toe zijn, gezien de kikker Michel. Excuus daarvoor. Vanavond en vannacht blijft het vrijwel overal droog, niet kouder dan twaalf graden wordt het. Morgenochtend kan vooral in het westen een bui vallen en in de loop van de dag gaat het in het in het hele land regenen achttien tot eenentwintig graden. Je hebt het gered door als dank je wel. Goed herpakt. Wij gaan naar de verkeersinformatie. Kees Kwak hoe is het op de weg? Dat Lara nou het is maandagmiddag vier uur. Dan hoort als je een honderddertig kilometer staan een dagelijks files. Nou, ik heb goed nieuws. Is er inderdaad op de vaste plaats is het langzaam rijden. Een bijzonderheden zijn de ongelukken die zijn gebeurd op de zeven Groningen, Heerenveen bij Drachten. Daarom staat er nu vanaf maar file met ruim een kwartier vertraging de linkerrijstrook. Eens dicht bij Amsterdam is het misgegaan op de A10 vanaf knopen coenplein naar het knooppunt, niet meer meer bij Amsterdamser ervaart gebeurt een ongeluk. Daar zijn nu drie rijstroken dicht is een uur vertraging nu achter vanaf Amsterdam Sloterdijk onder rijden kan daar het beste via de ring Noord en de Zeeburgertunnel. Als ondernemer sta je onder druk. Nu investeren, mensen aannemen, voorraad kopen of toch wachten? Zijn die facturen nog niet betaald oké. Geen paniek, want auto Factoring geeft je lucht om te ondernemen door je facturen binnen vierentwintig uur uit te betalen. Dus waar wacht je nog op auto? Patrick vooruit met het geld. En eentje hier een tweetje. Weet komen, dan weet jij het beten zet in en win Toto is een spel van Nederlands. Leveren speel bewust achtien plus auto Factoring betaalt factuur of innen vierentwintig uur uit om weer ons uit autofictie .nl. De smaak is net zo grandioos als het is al maak kennis met de Zwitserse kwaliteit van Jura de ultieme koffiemachines voor op kantoor en thuis, versgemalen specialiteiten met één druk op de knop ga voor meer informatie naar Jura punt. Nl Jura Flav. Koffie. Ja ja ja ja. Ja. Wat zijn we trots, het is gewoon weer gelukt. Hornbach is voor de veertiende keer verkozen tot beste bouwmarkt van Nederland en dat niet alleen ook zijn we voor de tweede keer beste webshop bouwmarkt geworden. En daar kunnen wij natuurlijk maar één ding op zeggen. Ontdekt hoe mijn bedrijf omgaat met ziekte van medewerkers, geef mij een minuut van je tijd en ik vertel hoe Interpolis ons persoonlijk en deskundig begeleid bij langdurig verzuim. Ga naar Interpolis punt. Nl Slash ondernemen voor het verhaal van Jaap en bekijkt de voordelen van onze verzekeringen voor ondernemers, verkrijgbaar via de Rabobank focus, op. Wat echt belangrijk is Interpolis glashelder. Oh oh heeft u uw kerstpakketten al besteld? Kijk op Gifts Player .nl. Verzekerd zijn van een gezonde en veilige werkomgeving, sluit nu een Interpolis verzekering af via de Rabobank en ontvang een risico inventarisatie ter waarde van gemiddeld duizend euro. Check online voorwaarden Interpolis, glashelder. NPO radio. Bij wie we gaan verbouwd vijftigduizend Pepe Ingres volk. Dus zij sorry. Hij maakt het dus niet uit. Maar anderen willen toch wel graag weten of ze naar huis kunnen of wat er gebeurt met hun vakantie überhaupt nu doek lijkt te zijn gevallen voor Thomas Cook de reisorganisatie Suse van Kleef Ingo Brittannië. Nou zeg het maar. Komen ze nog thuis? De eerste van honderd vijfenvijftigduizend gestrande Britten in het buitenland die zijn al op weg naar huis. De repatriëring is begonnen. Vijfenveertig vliegtuigen gecharterd om ze allemaal thuis te brengen. Of dat allemaal gaat lukken, moeten we de komende dagen zien. Maar de operatie is in ieder geval begonnen. Ja. Dat geldt trouwens ook voor Nederlandse reizigers die wachten in spanning af wat er met hun vakantie gaat gebeuren.
===92492CD8-2D38-4AD4-B206-9A3D9FBC2CE8===
De veiling van de frequentie van 5G. Die staan voor de deur. Maar de vraag is mag hoewel waai, dat Chinese bedrijf de hard werk gaan leveren na de tweede kamer praat erover vandaag en ze zijn er flink over verdeeld. Politiek verslaggever Laurens boven. Goeienavond goeienavond. Ja want Den Haag vreest spionage hè spionage en sabotage spionage dan. Ja. Kijk haar gaat natuurlijk heel veel data straks over dat nieuwe netwerk en dat zijn niet alleen maar jouw Netflix filmpjes dat zijn ook gewoon de grote bed reis geheimen en de universiteiten met hun data en hun onderzoeken. De politie gaat er via communiceren en allerlei nieuwe toepassingen ontwikkelen. En ook de ziekenhuizen. Dus er wordt heel veel verwacht van dat 5G. Vanwege de snelheid en het gebrek aan vertraging. Dus je kan vanaf afstand kan je heel veel gaan doen in met het aansturen van apparatuur nou dat kun je ook saboteren hè je kan ook platleggen en als een land zo ontzettend afhankelijk wordt in Nederland is behoorlijk afhankelijk van digitale communicatie. Ja als je dan wordt platgelegd dan heb je ook een probleem. En een bedrijf als hoewel Chinees, dat wordt toch hier niet helemaal als als zuivere koffie willen. Dat is met enig wantrouwen over Chinese bedrijfsbelangen politieke belangen. Zelfde geldt voor de Russen. Dus ja alleen het gaat helemaal niet over hoe wij het bedrijf, hoe wij dat. De regering wil dat ook niet noemen. De naam mag zelfs niet genoemd worden en dat steekt Kathelijne Buitenweg van GroenLinks. Het bedrijf Huawei is geen Voldemort, het is geen hij die niet genoemd mag worden. Waarom is het kabinet zo mistig is het bang om China voor het hoofd te stoten? Maar voorzitter hoopt het kabinet dan dat als het hoe waarbij uitsluit dat we dat geheim kunnen houden voor de Chinese regering de communicatie van het kabinet is een algemene term. Ja, maar het gaat om het hele debat. Ja en het kabinet wil veel geheim houden over de beveiliging hè. Pikt de kamer dat nou en de kamer is nogal verdeeld. Kathelijne Buitenweg hoor dat daarnet ook al. Die vindt die geheimzinnigheid absurd. Ik vind dat heel gek is dat. We zeggen we maken ons grote zorgen voor de nationale veiligheid over 5G. Daarom zeggen we dat een aantal onderdelen als kritiek onderdeel zijn en voor die onderdelen mag je alleen maar vertrouwden onder aanbieders gebruiken. Maar wat die onderdelen zijn, dat houden we geheim. Dat is toch een gekke toestand. Maar het bijvoorbeeld grenspaal haar zijn trouwens een paar coalitiepartijen die het met haar eens zijn, maar Joop van Den berg van het CDA bijvoorbeeld niet. Die geheimhouding is juist heel erg goed. Wij denken dat de veiligheid ermee gediend is dat op dit moment in Nederland die zo digitaal ontwikkeld is al deze informatie nog niet publiekelijk is. Ja. Dus. Zij steunt de lijn van het kabinet van we moeten het geheim houden over welke onderdelen van het netwerk verte staan dat hoe wij mag apparatuur mag leveren en voor welke niet. De kamer die worstelt daar erg mee en het kabinet. Die kan het nog wel eens moeilijk krijgen om die geheimhouding vol te houden want ik denk dat er een meerderheid aftekent om het hoe heet het om die geheimhouding eigenlijk te veranderen in transparantie. Ja, het is echt een beetje schipperen tussen de Koopman de dominee en daar is ook een agent bijgekomen. Hoe hoe loopt dit af? Nou ja het beetje ingewikkeld debat want de keizer die werd natuurlijk net gevraagd naar vertel nou eens waarom je die dingen wil geheim houden en zelfs dat wil ze niet zeggen want ze zegt dat geheim en ik ga niet praten over dingen die geheim zijn en ook niet waarom ze geheim zijn want dat verklapt al te veel over waarom ze zijn waarom ze geheim zijn. Dus dat is een beetje een vervelend onderdeel van dit debat. We weten haar komt waarschijnlijk wel een een motie. Het steekt ook heel erg dat in bijvoorbeeld groot brittannië wel al de lijsten met welke delen van het netwerk niet toegankelijk zijn voor hoe wij zijn gepubliceerd. En ik denk ook wel dat de ja dat je de kamer die die zegt bijvoorbeeld van nou hij is natuurlijk. Bedrijven, klanten burgers, die willen ook weten welke delen van het systeem mogelijk door Chinese bedrijven wordt geleverd. Want dan kan je zelf ook de afweging maken. Vertrouw ik dit systeem nou wel of niet? Nou die afweging wordt niet gemaakt de ondertussen. Trouwens gaat het debat ook over heel iets anders. En dat gaat over de frequenties hè die verkoop van de frequenties en de situatie dat het mogelijk zo is dat een leverancier alle frequenties gaat kopen dat kan de kamer een deel van de kamer die wil dat niet eigenlijk de hele kamer wil dat niet. Mona Keijzer die zegt van ja het kan wel maar goed weet je, dat is een theoretische mogelijkheid. Hoef hier niet zoveel zorgen over te maken. Dat is in theorie mogelijk. Moet je wel flinke, diepe zakken hebben, maar het is tegelijk ook zeer onwaarschijnlijk dat het gebeurt. Het is ook nog wel een dingetje want Kai Buitenweg die zei van ja hoor is haar is is daarnaast voor dat we iemand negenhonderd miljoen euro op tafel legt om al die frequentie te kopen. En dan blijkt uit een één of andere BV te zijn maar achter die BV zit Poetin. Dan heeft ons hele vijf geen netwerk. In zijn handen van het Kremlin. Dus hier moet ook nog iets aan gebeuren. Dit is nog zeker geen simpel debat voor het kabinet en ook zeker niet simpel op te lossen. Dank je wel. Politieverslaggever Laurens boven uur minister koren van Nieuwenhuizen.
===29B1DEF3-5045-4697-B14D-1F6CC33C2405===
Waarschijnlijk wordt woensdag meer bekend over de reisbeperkingen in Nederland tijdens de zomervakantie. Dat zei premier Rutte vanmiddag op zijn wekelijkse persconferentie. Woensdag is er weer crisisberaad. Frankrijk en Duitsland hebben al bekendgemaakt dat de grenzen vanaf half juni weer opengaan voor toeristen. En in Griekenland en Denemarken zijn Nederlanders niet welkom deze zomer. Premier Rutte noemt het bepalen van de reisbeperkingen een complexe zaak om binnen de EU goed op elkaar af te stemmen.
