===129A7D50-01B8-432D-B2F7-27F3E8E7DE03===
En ook ABN AMRO presteert minder de winst wordt gedrukt door de lage rente en ook moest ABN AMRO meer geld opzij zetten. De inkomsten kwamen uit op twee komma één miljard, dat is een daling van drie procent. Onderaan de streep stond driehonderd zestien miljoen euro. Dat is exact hetzelfde als het jaar d'rvoor. Maar er was dus gerekend op meer. En op last van de toezichthouder DNB moet ABN AMRO hun klanten doorgaan lichten. In de strijd tegen het witwassen betekent ook dat er extra mensen worden ingezet en volgens de topman is dat een enorme klus. Mensen zijn daarmee bezig en dat gaat nog verder stijgen dat dat gaat nog wel richting de drieduizend verwachten lopen dit jaar en dat is een heel groot aantal natuurlijk dat is een tien op dit moment en we zijn alle al apporteren goed aan het doorlichten ook aan het zorgen dat dat naar de toekomst goed toe goed geregeld wordt. Nou wat de kosten betreft het afgelopen jaar bijna zo'n vierhonderd joen en het jaar daarvoor was dat wat minder. Dat zal de komende jaren dit jaar ongeveer 'tzelfde blijven de jaren daarna iets gaan dalen natuurlijk omdat het deels ook het.
===21F8F787-AD52-4E46-8A07-4514EF2D9B0F===
En Harry Harry, moet ik zeggen, wordt door de organisatoren op de sport kampen Zuiderpark bijgepraat over de voorbereidingen. De Britse prins, die maandag voor het eerst vader werd, werd ontvangen door onder andere prinses Margriet. Zij is erevoorzitter van de speler en ze gaf na afloop de kersverse vader nog een heel klein cadeautje. Ja. Harry kreeg een piepklein rompertje voor zijn zoon Archie heet hij, en Harry was haar maar wat blij mee, kan ik me voorstellen. Dat is over het nieuws van binnen en buiten land.
===C9FDF302-00D2-47A8-966D-439F3EF74564===
Goeiemiddag. Het kabinet gaat miljarden stoppen in een nieuw steunpakket voor bedrijven die door de coronacrisis in de problemen zijn gekomen in Den Haag wordt vandaag onderhandeld over hoe dat steunpakket er precies uit moet zien veel bedrijven kampen met problemen door de coronacrisis en om niet failliet te gaan, is steun van de overheid nog altijd hard nodig. Nou we weten de cijfers dat bijvoorbeeld hoesten nodig heeft maar het is over de hele breedte is het nog niet in orde hoor, met de economie. Dus er zal steun nodig zijn, dat weten we. Het kabinet maakt daarom opnieuw miljarden vrij, zo dat bedrijven in ieder geval tot volgend jaar steun kunnen verwachten, maar vandaag nog wordt onderhandeld over belangrijke vragen, zoals de hoogte van de vergoedingen en wie ervoor in aanmerking komt. Juist omdat het om zoveel geld gaat, moet daar zorgvuldig mee om worden gegaan, zegt de minister van financiën. Dat geldt wat burgers gewoon verdienen door het werk wat ze doen wat bedrijven verdienen. Nou ja. En daar moeten we met elkaar op een verstandige manier mee omgaan. Maar hoe bepaal je dan welke takje overeind wil houden als overheid en welke zichzelf overeind moet houden? Nou ja dat is natuurlijk precies de puzzel. Dus dat wil ik heel graag aan u toelichten. Alleen dat lukt niet. Nu eind deze week al hopen de partijen een akkoord te presenteren.
