===FE1ABBB2-C4CF-4E92-B628-F747F74ECB68===
Die krijgt ervan langs in de tweede kamer, want hij heeft de kamer niet geïnformeerd in de kindertoeslag affaire. En toch hoeft snel voorlopig nog niet af te treden, hoorde vaagste verslaggever Sophie van leeuwen in de wandelgangen. Terwijl Sofie het niet informeren van de kamer. Dat is een soort politieke doodzonde, reden voor heel wat politici om eerder wel af te treden. Ja dat dacht ik ook. En ja dat kun je als minister of staatssecretaris inderdaad overvallen morgen ook hè. Wordt het spannend bij dat debat over die zeventig burgerdoden in Avia? Dat zou zomaar Bijleveld de kop kunnen kosten van Defensie. Maar ja, nu is het dus Menno Snel aan de beurt. En ja, daar wordt toch al heftig op gereageerd in de tweede kamer, ook in de coalitie. Ik sprak Eppo Bruins van de Christenunie die zegt ik ken deze nieuwe rapporten niet uit tweeduizend vijftien. Als het zo is dat snel ontwijkt dat hij het wel wist dat die ons niet de waarheid vertelt. Ja dat is gewoon heel erg zorg. Nee dat klopt. Die zijn niet eerder naar naar buiten gekomen. Die zitten in een beveiligd deel van van een of andere elektronische schijf, begrijp ik. En ja, zoals het nu de berichtgeving is, lijkt het erop dat de staatssecretaris wel wist dat die documenten bestonden. Dus dat is wel een hele zorgelijke zaak toch een klein dreigement van de partij de Christenunie die de coalitie niet meer heilig heeft genoemd het afgelopen weekend. En in de oppositie, daar gaat het er natuurlijk altijd nog veel harder aan toe. Ik sprak Henk Nijboer van de PvdA. Die noemt dit ernstig dat wat je ziet is dat snel keer op keer moeten we de informatie uit hem trekken. En ik kom stel steeds weer een nieuw lijk uit de kast en ik vind dat wel ernstig en wat ik het alleerste ernstig vind is dat nu het zo lijkt dat er al anderhalf jaar het departement wist dat tegen de wedstrijd gehandeld ouders in diepe problemen kwamen en dat daar dus niet op is ingegrepen. Daar zal het debat volgende week over gaan. Daarom heeft dat zo lang geduurd. Ja. Iedereen in Den Haag is dus op de kast vandaag en snel. Die moet snel verantwoording afleggen. Willen een brief van hem nog deze week en hij moet gaan uitleggen wat hij nou echt meer wist van deze kwestie. Dat omdat ze dat te vroeg vinden. Of houden ze elkaar voorzichtig overeind omdat iedereen op het ogenblik onder vuur ligt? Ja. Ik heb de indruk dat ze ze bij de coalitie elkaar stevig vasthouden op dit moment dat ze samen door willen ze hebben ook niet echt een alternatief. Het de peilingen die denderen naar beneden. Ook bij de VVD natuurlijk. Daar heb je bewindslieden onder vuur, dus ze blijven elkaar steunen. En dat doet ook voorlopig. CDA Kamerlid Pieter onecht die zegt we moeten dit probleem voor die ouders gewoon gaan oplossen. Is dit nou een politieke doodzonde van meneer? Snel. Wij hebben gevraagd om die documenten voor het debat te hebben. Dat debat hebben we volgende week. We hadden zich graag afgelopen vrijdag gehad want toen hadden ze moeten sturen. Als ik zo hoor, hoeft hij nog niet af te treden. Nou dat is meteen altijd eerst de vraag aftreden of niet? Ik geldt dat ook eens inhoudelijk vraagt van wat we hier aan doen zijn. Er is hier een enorm probleem bij de Belastingdienst de Belastingdienst heeft jarenlang onrechtmatig gehandeld en dat probeer ik op te lossen voor haar ouders en probeer te kijken hoe de voor kunnen zorgen dat de Belastingdienst eerlijk is tegenover haar burgers. Dus Pieter opzicht van het CDA snel. En de belastingen die moeten dus hun leven gaan beteren en dat mag die volgende week gaan uitleggen. In het grote kaf debat hij over de kindertoeslag affaire. En dan gaan we zien of hij inderdaad overeind blijft staan. Deze staatssecretaris. Gehoord. Ja. Ik had het idee dat hij zich aan het verstoppen is op zijn ministerie van financiën. Daar waren ze wel druk bezig met de Najaarsnota. Die is net uitgegaan. We krijgen een extraatje van één miljard euro. Maar goed ja, mogelijk komt die toch met een briefje nog later vandaag. Dat hoorde ik zojuist van zijn woordvoerder, dezelfde als die ik vanochtend uit bed heb gebeld. Maar goed hij zegt workinprogress en wie weet toch nog een reactie van snel later vandaag. Dank je wel, Sophie en zo meteen Zero.
===2F0AECD4-BFC3-48C4-8E0F-34F900201F73===
Is een mooie voorproefje toch voor morgen zeg het lijkt wel Duitse donderdag al joh morgen Duitse donderdag tussen half zes en zes was wel grappig. Is ik had het niet eens in de gaten. Overigens was dit Peter Schilling en met Tom, dat we het hadden over Duitse donderdag. Vervolgens haal jij twee letters uit de scherpe zat. Nou ja dat vind ik daar is niet over nagedacht. Dat is echt puur toeval. Ik bemoeit op dat moment niet aan Duitsland. Denk ik dacht meer aan de Douwe Egberts. Ja, ik heb wel zin in koffie.
===472CF41E-174D-41DC-A3A6-3A6C87A151C7===
Goeiemiddag. Bij een steekincident in IJsselstein zijn twee mensen gewond geraakt. Het incident gebeurde aan de pan over bij supermarkt Plus. De verdachte zou iets hebben gestolen uit de supermarkt, waarna twee medewerkers hem staande wilden houden en daarna zou de man hem hen hebben gestoken. De verdachte is nog voortvluchtig en de politie is op zoek naar hem. Het gaat om een man die rijdt op een witte snorscooter en hij draagt een geruit colbert. De politie waarschuwt om de man niet zelf te benaderen, maar één één twee te bellen.
===BB493202-1998-43CE-9E27-99048D302625===
Shell betaalt in Nederland geen winstbelasting. Dat zegt de olie en gasreus in een interview met Elsevier weekblad. Nederland kent voor multinationals met een hoofdkantoor in ons land een fiscaal vriendelijke regeling Michiel Nederland is de winst die gemaakt wordt één komma drie miljard euro in tweeduizend zeventien verrekend met de kosten waardoor er geen Venus Haps belasting betaald hoefde te worden. Shell zegt geen belastingen te ontwijken, maar de mogelijkheden te benutten die de fiscale regels bieden. De multinational betaalt wel andere belastingen. Dat was volgens Shell in tweeduizend achttien vierenhalf miljard euro.
